Kaba ar , ka dei ban long kaba lah ban pynshisha ba ki nongthoh ki la iakynduh bad ki nongthoh jong ki .
Baroh ki don ia ka jingmut jingpyrkhat ban seng kam seng jam .
U Taimur Ali Khan , u AbRam , ka Inaaya Kemmu , ka Misha bad u Zain Kapoor , u Ravie Kapoor bad kiwei kiwei ki la don ka jingbthei ha katei ka jingkhawai .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynduh ia ki jingpynthut .
U Jahan da ujor u FIR pyrchah ya u Shami ha Kolkata .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka kynhun Pune .
Nga la sdien phasi ha madan ha ka jain thiah jong nga bad nga la sdang da kaba ong ia ki jingduwai jong nga , da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kum u L K Advani , u Murli Manohar Joshi , ka Sushma Swaraj bad ka Uma Bharati , namar kim shym la iakhun ia ka elekshon .
Ka seng ka la pynieng tang 54 ngut ki kyrtong na ka bynta 85 tylli ki ward .
Ki nongleh kam sniew ki la siat brick ha ka bus jong ki ha ka lynti .
Ia ka shuki jong ka dorbar thawain la bat da ki Democrat la jan 36 snem .
Na ka bynta jong nga , man la ka sngi ka long ka jingkyrkhu .
Ha kane ka jinglong jingman , ka BJP ka la pynlong ïa ka jingïakhih kaba treikam bha kaba la kyrshan da ka jingpyni ïa ka bor pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka jingtei ïa ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Nangta u la leit sha Ri Bilat ban pule kham shalor , ha kaba da ka jingai jinghikai ba la tyrwa bad ai khusnam da ka sorkar Bilat , u Ahmed hadien kata u la pule ha ka skulbah Cambridge ha ka snem 1929 .
Nga tharai ba la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ngi .
La synran lang ruh ia ki da ki
Hadien ka 5 tarik u September yn sa lah ban pyndonkam ia ka SIM ha kano kano ka phone .
Ujor ki doktor ka India halor ka jingsngewpher jaitbynriew
Ka theorem jong u Riemann shaphang ka jingpynbeit thymmai ia ki term jong ka series .
Ka jingbym don ka rukom siew digital kaba lah ban leh biej bad ka jinghikai kaba biang ka dei ka daw jong kane .
Ha ki kam kiba la antad palat ia ka 10 lak tyngka , ka shnong ka lah ban ioh ia kiba la pyndep lyngba ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Ki shakri jong ki Blei ki la ithuh slem ia U Jehobah kum u Nongbishar jong ki mukotduma bad ki jingeh .
Ki jingthung ba kongsan ba la rep ha katei ka jaka ki kynthup ia u kba , u kew , u sohjew , u symbai umphniang , u sohjew , bad u kew .
Phi lah ban shim ia kata na nga .
Ki Circulars na ka bynta ka snem 2004 .
U la ong ba lada lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh te ka roi ka par kan ym long ka jingeh .
U Jisu ruh u la ai ka jingpynthikna ba U Blei un pynbiang ïa baroh kiba wad nyngkong ïa ka Hima bad kiba ïaid ha ki lynti hok jong U Jehobah . Mathaios 6: 33.
Ka Wall Street ruh ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong .
“ Ha ka step kaba bud , u Homer u iathuh ha ka Marge ba u sngewtynnad ia u John bad u ai jingmut ba kin khot ia u bad ia ka tnga jong u katto katne por .”
U Jesse u la ong ha u Dabid u khun jong u , “To shim shi epha na une u kew ba la shet bad kine ki shiphew tylli ki kpu na ka bynta ki hynmen jong phi bad to phet noh sha ka jaka sah jong ki hynmen jong phi .”
Kaei ka jingshisha kaba pawnam shaphang kane ka mukotduma la shi taiew pura mynta ?
Katto katne ki riewlum na kiwei pat ki jaka kum ki Hadi , ki Pator , ki Koch , ki rajbangshi bad ki bedey ruh ki kren da ka ktien Bangla .
U myntri rangbah u la sah miet ha Raj Bhavan ha Gandhinagar bad ha ka por mynstep u la leit ryngkat bad ka jingtap pahara kaba rit jong ka SPG ban pan jingkyrkhu na ka kmie jong u .
Khnang ban pyndonkam hok ia ka por kaba dang sah , ka la kyrpad ban ioh jinghikai Baibl man la ka sngi haduh ban da leit noh .
Kine ki briew ki la lehbein ia ka jinglong syiem bad ki la kren bein ia kiba donburom , kaba paw shai ba ki la pynjah burom ia kum kine ki briew kum ki nongpeitkai Khristan ba la pynsleh kiba la ai ia ka burom kaba thikna ha ki .
Bud ia u ha Instagram ban tip kham bniah shaphang kaei kaba u shakri man la ka taiew .
Ka dur kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ka sekhon kaba khatduh shwa ban hiar .
Tang 20 percent na ki longïing ki don ïa ka um tap .
Ngin sa batai ia ka margin da kaba pyndonkam ia ka unit ba ngi sngewtynnad , ki pixels .
U briew shimet um lah ban buh ia ka dam sha shiliang wah ne ban shna ia ka wah hi hynrei u lah ban tih ia ka tyllong um ha ka jaka jong u bad ban tan um na ka bynta ki jingthung jingtep jong u .
Ka jaitbynriew ka rai ban thaw ia ka lynti kaba shngain ia u Chand ban leit phai noh sha la iing .
Haba ïakren bad u secretary jong ka ABVP Delhi u Sidharth Yadav u la kam ba u Sharma u dei u nongïakhih na katei ka seng .
5 La ju long ka Hok Bashisha ha ka Pyrthei ?
Ha ka taiew ba la dep u Parsekar u la pynhap noh na ka kynhun myntri arngut ki myntri MGP u Ramkrishna Dhavalikar bad u Deepak Dhavalikar .
Ia kane la pynshisha da ka histori ba ha kane ka kot ym shym la wan wat tang kawei ka jingkylla naduh ka por u Hajrat Mohammed .
U Jisu u la ong ha ki lada U Blei U long U Kpa jong phi , phin da la ieit ia nga : naba nga la mih noh bad nga la wan na U Blei . lymne ngam shym la wan na lade hi , hynrei u la phah ia nga .
Bad baroh , tang kiba rit tam .
U Samachar Darpan u la thoh , Ki briew kiba don burom bha jong ka Assam ki ju iakynduh ia ki jingjia ha Bengal lyngba ki kot khubor jong kane ka jylla .
U la rah ia ka India sha ki kyrdan kiba khraw .
Ki boot ki long kiba bha lada ki phong halor ki stoking ne ki tight .
Ki khmat jong ka ki iakynduh bad ki jong u Gregor ha ka jingkhang .
Palat 900 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka jaka .
U la ong ba baroh arngut u MGR bad ka Jayalalithaa ki la iakhun pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi .
Kito kiba la jer kyrteng da u Paul ki dei ban leh kham bun ban ia kaba ai jingpyntngen da ka ktien .
Ha kata ka mukotduma ka Supreme Court ka la pynïahap ruh ïa ka hok jong u nongshah kynnoh bad nongshah kynnoh ha kawei ka liang bad ka hok jong ki lad pathai khubor ban pynmih khubor .
Kaei pat ka seng kaba lah ban buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ai jinghikai ?
Halor kiei ki mat kin don ki jingiakren ?
Ki ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ruh ia ka rai ban pynkut noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
U Jehobah u pyndonkam ïa ka balang Khristan bad ki nongpeit jong ka ban thaw dur ïa ngi ha ka kyrdan shimet .
Haba ki briew kiba na ka jaitbynriew ba halor ki sangeh ban thep vote kum ka kynhun , tang kumta ngi lah ban kyrmen ba ki briew kiba kham poh ha ka imlang sahlang kin bud ia ki .
Lada phi tip kumno ka treikam , kan kham duna ka jingpynbiej .
Ka Central Bank ka la pynmih ruh ia ki kyndon halor ka jingdonkam jong ka ain ban buh pisa , ka jingbiang jong ka pisa , ka jinglong lyngkhuid , ka jingpyniapher ia ka N . P . L . bad ka jingpynbeit na ka bynta ki ram kiba sniew bad kiba artatien , ka jingthew ai ram kaba marwei , bad kiwei kiwei .
Ka jingkhang dam ka sngew kumba ka shuti .
U la ong ba ka jingpyniasoh ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba la kiew bha .
Kane kan dei ka jingmih kaba lai ban pynmih na ka jingiatreilang jong ka TVS Motors bad ka BMW Motorrad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u nongialam ka Sena u Sanjay Raut .
La thung ia u Loknath Behera kum u heh pulit jong ka Kerala
Ka jingsniew jong ki surok ha ki Industrial Area , Phase 1 bad 2 , ka la buh ia ka jingim jong ki nongniah kali ha ka jingma .
Beijing : La lap ia ka jingiakren kaba rieh jong ka kyrtong presidenti jong ka America, ka Hillary Clinton ha kaba ka la pynpaw ia ka jinglong jong ka ia ka China kaba donbor .
Bad ka kam jong u Nur Hossain ka dang don ha ka jingbishar .
Kumta phi ong ba u la pynpra ia ka ha ka jaka ba u lah ban iohi ia ka .
" " " Lada donkam ngin pynkynriah noh ia ka jingujor sha thanat ba dei peit ban tohkit bniah " " u la ong . "
Nangta la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad la kem ia u .
Kumno phi la lah ban pynurlong ia kata ?
Ka jingpynbiang bording na ka bynta 7 kynta shisngi na ka bynta ka rep ka riang bad 10 kynta na ka bynta ka kam khaii .
Ha kaba sdang jong une u bnai U President ka US u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban hadien ka jinghiar thma ha Kabul .
Haduh ka 5 . 30 baje mynmiet , arngut ki samla ki la rung ha iing jong ka .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem katkum ka ain NDPS .
U nongpang u don bun ki jingpang ba shapoh bad u la khlad noh shen hadien ba la shah sumar ha CD hospital , ki la bynrap .
Nalor kata ngan pynsangeh noh ha Moab , ong U Trai , ia uta uba ainguh ha ka jaka ba jrong bad ia uta uba thang jingiwbih ha ki blei jong u .
U Sriram Hebbar u dei u CEO jong ka Greynium bad u BG Mahesh u dei u Managing Director .
U DSP ka Rajgarh Yogesh Rolta u la ong ba la ithuh ia phra ngut ki nongshong shnong da ki saw ngut ki samla kiba la mynsaw bad la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban kem ia ki .
bad sew biang ia ki .
Kawei na ki ka long ka jingkitkhlieh ia ki briew .
Ngi dang shah hikai ban ialeh pyrshah ia ki nongleh pyrshah .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka kam .
U lok jong ka u la long kumba um sngewthuh satia .
Ka jingiakhun ka dang iaid hapdeng u kyrtong ka Congress u Aslam Khan bad u Munir Alam jong ka SP .
Kumno shaphang u Stasi jong u Paul ?
U Narendra Modi u leit sha ka jingialang ha Goa . U Advani u skip ia ka sngi kaba 1
Bad kaei kaba la pynlong ia ka jingshakri jong u ban jop ?
Hangne ​​ngi peit ia kum kine ki celeb .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki riew rangbah na ka bynta ban im ka jingim kaba shngain bad kaba don burom , ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Na ka bynta kane , baroh ar ki nongpynmih bad ki nongpyndonkam ki dei ban iatreilang ban kyntiew ia ki iew pyrthei kiba lah ban pynkylla bad kiba shai na ka bynta ka gas bad ban kyntiew ia ki jingtei na ka bynta ka Natural Gas .
ka dewbilat madhupur ruh ka don kham duna bha ka mica .
Ka lah ban iaid shaphang shathie na rud duriaw jong ka Sri Lanka ha ki 96 kynta ban wan bad kan poi hajan ka rud duriaw jong ka Tamilnadu shathie jong ka Andhra Pradesh ha ka janmiet jong ka 30 tarik Risaw 2019 .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi thohdieng ka la ai da ka dorkhas kaba thymmai sha ka High Court ban pan jamin ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust , da kaba ong ba ka don ka jingpang .
Nion ha ka wheel jong ki jingpynbeit bad jied ia ka rukom pynduna bor .
U Dr Abdullah u la ong ba u la don bun tylli ki jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la dei ban don hangta .
U la ai khublei ruh ia ki bor iada ri kiba la leh ia kane ka jingpyrshang kaba khraw ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ki samla .
Ki District Council ha Mizoram ha ki jaka jong ka Sixth Schedule ki la thaw ain ha u bnai Jylliew bad Naiwieng , 2011 ban ithuh ia ki Gram Sabha , bad ban pynlong ia ki Dorbar Shnong ban kitkhlieh ia ki .
Hynrei , hato kane ka dei ka jingshisha ne ka jingthoh thok ?
Ki khynnah kin don ia u juh u nonghikai ha ki 3 snem ba nyngkong jong ka skul rit .
Hynrei u PM u kwah ban leit jngoh ia kata ka sngi hi .
Kane ka pynkiew ia ka lad ban ioh ia ka jingpang .
Ka la hap ha surok bad ka la wan hapoh kawei ka kali kit um kaba iaid lyngba .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing u Gulab Chand Kataria , u myntri ka tnad pule puthi u Kiran Maheshwari , u myntri ka tnad pynroi sor u Shrichand Kriplani bad kiwei kiwei .
Ïa une u nongshah kynnoh la kem bad phah sha ka ïingbishar ong u DSP ka Vigilance u Akshay Kumar Mishra .
Ka jingpynbeit na ka bynta ban pyni ia ki jingiakren ba im ha kine ki channel bad ki riew shemphang na la iing lyngba ka Skype .
Kumta , kane ka dei ka solid kaba heh , hynrei lada ngi pyrkhat ia kawei ka bynta , te ka jingbun jong ki atom ki don tang ha ka sla .
Kane kam dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka jylla .
Ka Esha Deol ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jongka bad u tnga jongka u Bharat Takhtani .
U Fortran u la kham rangbah shisnem .
Ka Jamanthi bad ka kmie jong u Chandraboses kiba la don lang ha ka ïingbishar ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka rai .
Hato ngi la pyrkhat ban pynjlan ia ka jingiateh 2011 ne ban ym pynjlan ne ban ia kren ia ka jingiateh ba thymmai ban ai um ?
Ka pung Kalyani ka dei ka pung kaba la shna sha shiliang ka wah Swarnamukhi ha ka nongbah Tirupati ha ka Elaka Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Ka jingpynheh bym thikna bad ka jingheh jong ka sniehdoh
Ka Nazmee ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Darjeeling .
Ha kane ka kynti u Gill u la phet krad .
83 : Ka dur ba nyngkong jong ka Deepika Padukones kum ka Romi Dev na ka phlim jong u Ranveer Singhs out , peit ia ka hangne ​​.
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka telebishon ha ka rta kaba 18 snem shwa ba kan leit pule ha ka skulbah .
Ym don nongialam kum u Mr Modi .
Ym don jingshisha satia ha kine ki khubor .
Ka jingsynshar ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ki polisi ha baroh ki bynta .
Ngam lah ban kynmaw ba ka jingkhuid ka la ju long ka phang jingiakren ha ka iing dorbar jong ka ri India .
Hato kane ka dei kaba la pynsngewsih ia ka BJP ?
' Namar phin sa shad bad kine .
Wat u Hitler ruh u la ong kumjuh .
Ïa ka tnad phlim , ka Directorate jong ki tamasa phlim , ka National Film Archives of India bad ka Children’s Film Society , India yn pyniasoh lang bad ka National Film Development Corporation Limited .
Ki don bun jait ki basil .
Ki samla ki kylli shibun ki jingkylli .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Roma Street Parklands ha Brisbane .
U kyrtong ka Shiv Sena u Srinivas Wanga u mihkhmat katba u Rajendra Gavit ka BJP u dei u Palghar ka Maharashtra .
Ki don kumba hynriew tylli ki sniang .
Ki bank ki la pynduna ia ka sut na ka 14 percent sha ka 12 percent .
Ha kane ka sngi un buh syntiew bad ai burom ruh ha ka jaka kynmaw burom jong ki pulit .
U la don ruh ka jingiadei bad u nongpyniaid shad ba pawnam u Ghanashyam bad u nongpyniaid jingrwai u Debu Bhattacherjee .
U khun jong u u sahkut hynrei u iap ha ka sngi kaba bud .
Wat la u im bad trei ha ka juk jong ka thoh ka tar Romania kaba long kaba jylliew ha kaba bha tam , hynrei ka kyrteng jong u kam long kaba suk ban klet .
Kumta ka jingiatai kaba shai ka long haba phi sdang ia ka jingkha khun .
U Khalid u la pynbna ia u Malik kum u nongphaidien bad u la hukum ban pyniap ia u .
Ka sngi kan long kaba bha lada phi thmu ban leit shabar .
Hynrei kane ka jingpynkylla ka long kaba dei namar ba u nongpang ksuid barim un sakhi hapdeng ki briew ba U Jisu mynta lehse un ym ioh lad ban poi .
U lah ban iap . Khlem ma u , ngi la iap baroh .
Ka stator ka dei ka bynta kaba shongthait jong ka bording jong ka motor bad ka ju don ia ki jingpynkylla dur ne ki magnet ba neh .
Ha ka por kaba jrong ki doktor shimet jong ki Kaliph Abbasid bunsien ki long ki Khristan Assyria .
Bad ka jingmih ka la paw shai .
ka jingkut jong kano kano ka por ba la shah ban ujor ne ban ujor shuh shuh .
Ki pulit ka Sethur ki la register case bad ki dang tohkit .
Ki briew ki la mih na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng hadien ba ki la sngew ia ki jingkhihwin .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba lieh bad ka jaka shet kaba kyrpang kaba la khang da ki rnong .
Balei ban pynkynjah ia ki paidbah .
U slap uba jur haduh uba jur bha bad ka jinghap kaba jur bha ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain Andhra Pradesh.
Ki jingsngew jong kane ka jingleit hadien ki la ktah ia ka jingpyrkhat bad jingtrei jong u .
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor kiba trei ha ki lad pathai khubor ki shah thombor kyrpang lyngba ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , TikTok bad Twitter , la ong ka khubor .
Hapdeng kine ki jingpyrshang ba shlur , arngut na ki khynnah ki la iap .
Nga sngewkmen ba ka jingthmu ba khraw jong ki myntri rangbahduh ka la urlong .
" Phim donkam ban pynlut ia kata baroh." " "
Ka Nicaragua dang shen ka la khang ban ri dohkha ia ki dohkha shark bad sawfish namar ka jinghiar ka jingbun briew .
Hynrei katto katne ki seng ki la pyniakhlad noh ialade na ka jingiatehlok jong u Musharraf Awami Ittehad hadien ba u la pynbna ban thaw ia ka jingiatehlok kaba heh jong ki 23 tylli ki seng .
Ka India ka la wanrah ia ki tiar pynmih bor ding kiba shongdor haduh 71 hajar klur tyngka kynthup ia ki 21 hajar klur tyngka na China .
Ka Sana Khan kaba la pawnam na ka bynta ka jingdon jong ka ha ka phlim Bigg Boss 6 ka dei kawei kaba pyni nuksa ia kane .
U Badal um don hok ban synshar ia ka Punjab ong ka Congress .
Ka Sabarimala ka dei ka Poonkavanam jong u Trai Ayyappa, ki jaka sangeh ha lynti ki hap ban pynneh pynsah.
Hynrei ka bynta jong ka sorkar ka la paw pyrthei .
Pynrung ia ka cream ba la khleh bad khleh bha .
Bad ka jingialeh ka la nang iai bteng naduh .
Ha ka phlim War , u Hrithik Roshan u ïakhun pyrshah ïa u Tiger Shroff bad une u aktor u la ong ba ka jingïatrei lang bad une u khlur samla ka dei ka jinghikai .
Ia kane ka bor jong ka jingpynkylla bor la ju tip kum ka bor kaba dum .
Ar sngi hadien kata nga la tip ba kane kam shym la jia tang ha ka hall jong u , hynrei ka dei ka jingleh ha baroh ki hall jong ki samla pule shynrang .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iaroh ruh ia ka jingaiti lut jong u Advani ia ka jaitbynriew bad ong ba ka jinglong nongialam jong u , ka jingtrei shitom khlem shongthait bad ka jingtbit jong u ha ka seng ka la pynlong ia ka BJP kum ka seng riewlum .
U Tabu u dei u nongak phlim India uba pawnam bha .
La pynkit noh ia u sha PGI ha kaba u dang shah sumar .
Ki jylla ki hap ban : Pyndonkam ia ka pisa katkum ka por ba la buh ban pyndonkam .
Ka long kaba sngewtynnad ba da ki hajar ngut ki Jiw ki la sdang ban sngap , kynthup ia ka kynhun kaba khraw jong ki lyngdoh . Kim leh shuh ha ka jingbymtip .
U heh ka PCC khot ia ki president distrik ban iakynduh
U la thoh wat shaphang ka niam thymmai ba la pynbna da u Abdul Baha .
" " " u Lannister u ju siew ia ki ram jong u." " "
Lano ngin leit noh nangne ​​?
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka Rs .
Shiteng na ki nongshong shnong ki dei ki Muslim bad shiteng pat ki dei ki Khristan .
Hadien kane la bud sa ki jingkylli jingkylli ia ki kyrtong kiba la ioh ia ka kyrdan .
U Jawahar Lal Nehru u la ioh ia ka jingnang jingstad ha ki katto katne ki skul bad ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka la ai khublei ruh ia ki na ka bynta ka jingieid bad jingaiei jong ki .
Ka skhim tulop thymmai na ka bynta ki shipai shipai
Nangta ngi la pan ia ka jaka trei . U Grant Suiter u dei u nongpeit ia ka jaka bad u la kylli mano ban trei ia ka .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi ha lyndet jong ka jingjied ia kane ka phlim ?
Ha ka jingshisha ki dei ki kynthei kiba rung ha ka iew ka hat ha ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki iing ki don ka um bad ka um .
Nangta kan bha ban leit sha u Brigadefhrer .
Ka kynhun kaba heh ka la wan .
Hynrei kine kiei kiei kim pynthut ia ngi .
Ka jingpyrshang ban pynsted ia ka jingroi ka rep ka riang ka dei ban don ryngkat bad ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingroi stet jong ka karkhana .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingngeit niam bad ki jinglehniam .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , ka jingbam kaba tei met ryngkat bad ka jinglehkai man ka por , kynthup ia ka jinglehkai yoga , ka lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingpang shini , ban pynneh ia ka jingkhia , ban pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
Na ki khun jong ki ne na ki nongwei ?
HADIEN , u Kpa u la shim ram na kiwei pat ki kot , kiba don ki kyrteng kum ka Jingshai bad ka Jingpynbeit , na kijuh ki nongpynmih kot .
Ka ED ka dang tohkit ia ka angle jong ka jingpynkylla pisa .
Ka jinglut jingsep jong ka jingsynshar .
U la bud ia ka ruh .
Ka potassium ka dei ka dawai pynhiar snam kaba pynlong ia ki snier jong phi ban pynmih kham bun ka sodium katba ka pynjahthait ruh ia ki thied snam .
U Amit Shah myntri kam pohïing hapoh ka Parliament u la tyrwa ban weng noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
" Ka Baibl ka buh kumne " " Ka kham bha ka jingbam janmiet da ki jingthung jingtep ha kaba don ka jingieit , ban ia ka masi ba la set bad ka jingshun ryngkat bad ka . " " "
Ha ki por ban wan ki par mawshun ha Rowghat kin long ki jaka ba kongsan eh ban pynmih ïa u mawshun na ka bynta ka karkhana nar ha Bhilai .
Hangne ​​ruh tang kawei ka lynti ban shim ka long ban hiar thma ia ka jingpang ha ki daw jong ka ban ia ki dak jong ka .
Ka patent ka dei ka hok longtrai kaba rit kaba ka sorkar ka ai sha ki nongthaw jingthaw ha ka jingsiew kylliang ia ka jingmynjur jong ki ban iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthaw jong ki bad ki paidbah .
La buh ruh ia ka dorkhas kaba kum kane ha kaba iadei bad kane .
Haba u la iohi ia kane , katba u lyngdoh Brahmin u la phet noh da ka jingtieng , u Kannappa da ka dohnud baroh u la aiti ia la ki khmat baroh ar tylli ha U Blei .
Katno u briew u lah ban long uba khlem akor ha jingthiah !
Ka feature ka dang don mynta ha ka beta hynrei ym pat pynbna paidbah namar ba kam pat paw bha ha kane ka por .
Da ka jingkyrkhu jong ki bahaiing jong nga , nga la leit sha Athens ha u bnai December 1953 . Wat la tang ka kmie jong nga kaba la kylla long ka Nongsakhi hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka ïing jong nga kim shym la pyrshah ïa ka jingtrei Khristan jong nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka tnad trei kam u KM Abdus Salam bad u nongpeit bniah jong ka tnad peit bniah ia ki karkhana bad ki jaka treikam u Shib Nath Roy .
U dei na ka longïing jong ki nongïalam ka BJP bad u dei u khun ksiew jong u MLA ka Basavangudi u Ravi Subramanya .
Kumta mano ba sngewthuh bakla hangne ​​?
Ngi dei ban sangeh noh ban peit shabar .
Lah ban iohi ia ka na ka jingkhang jong ka kamra thiah .
Ka jinglong jong ka jingpynbha bad jingkiew ha ka jingbei tyngka ha ka por ba la buh .
Kumno phi lah ban shah ia ki ban wan shane ?
Mynta , u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong u lah ban pan patent . ka patent lah ruh ban pyndonkam da u nongshimti ne jong u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong .
Sarge, nga la ioh ia u Sarjan Collins hangne.
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongthaw ain barim u Ambrish Kumar , u Rajesh Rastogi , u Sanjay Paliwal , u Satpal Brahamchari , u JP Pandey bad ka Meera Raturi .
U Rajapakse u la bthah ruh ia ka tnad kam bar ri ban pan jingiarap na ka Scotland Yard jong ka Britain ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Kumta ka jingbuh ha ka snem kaba mynta ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep hynrei ka iaryngkat bad ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka ophis jong ka kompeni ka don ha Kolkata , ha West Bengal .
Ka rai kaba nga la shim na ka bynta jong nga bad ka tnga jong nga ban kynran dien kam dei kaba nga la shim da kaba suk .
Mynta ka la jop ia ka khusnam phlim kaba heh tam ha Asia .
Lah ban shim ia ka phorm na ka ophis Post : Ka UPSC ka pynlong ia ka eksamin rung NDA .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha kaba sdang ?
Hynrei u Caras u iohi ba ki jingpang bampong kim dei ki daw jong baroh ki jingshah thombor ha ki blang . Kawei pat ka daw ka long ka jingsngewtynnat jong ki mrad khamtam haba ka don hajan ki khynnah .
Ka Sorkar kam don kano kano ka mang tyngka hapoh kane ka khlieh .
Apu to ngin ia wad Auntie Nga kwah ba phin wad shwa ia u khun masi Kaei kata ?
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka skul la bthah ia ki khynnah ban pynithuh ialade uwei hadien uwei .
Ka Congress ka khmih lynti ba u Rahul Gandhi un shimti ia ka kam kum u heh ka party mynta u snem
Ki professor ruh ki la kyrshan ia ki samla pule ha ka jingpynsangeh jong ki .
" " " Ka jingshondur ia ka phlim Hindi jong nga ‘ Striker ’ ka la kut .”
Ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh ngim shym la pyrshang ban sngewthuh ia ka China na ka liang ka buit bad ka buit treikam .
Ia u nongaplai ba iadei yn ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India tang hadien ba u la pyndep ia ki kyndon ba la buh , la ong u heh sorkar .
Da kaba bishar bniah , lah ban pyni ba ki jingpyrshah kiba i kumba ki don ka jingpynbeit kaba hok .
Ka kompeni shna phone na China , ka ZTE ka la phah ia ka jingkhot mynta ka sngi na ka bynta ban pynmih ar tylli ki phone thymmai jong ka Nubia ha ka 14 tarik u Naiwieng , kata ka Nubia Z11 bad ka Nubia N1 .
Baroh ki liengsuiñ ba shabar ri ki la shah pynsangeh naduh ka 22 tarik u Risaw .
Ka phlim ba iadei bad ka Saina Nehwal ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
Ïa ka metïap la aiti sha ki bahaïing hasem jong ka Malagar hadien ba la pyndep ïa ka eksamin ha Civil Hospital .
Ngim lah ban klet ia u .
Bad phim lah ban antad ia ka jingma kaba ka jingkylla ha ka jingsngew kan shim kumjuh .
Ki bynta ba kongsan jong ka jinghikai ha ka Jylla ki long :
Ka jingsngewthuh jong ngi ka lah ban long ka dor aiu kum ka jingpyniaid ha kaba iadei bad ka jinglehkai ?
Ka skhim pyniaid ba la mynjur ka dei ban pyntreikam da ki bor synshar .
Bad ym don model ban iaid lyngba .
Ia u nombar 1 la thoh da ka jingthoh kum u nar bad la thoh biang biang ban pyni ia u nombar 9 .
U I tesamuddin u la pyndep ia la ka jingpule hapoh u Munshi Salimullah uba la trei ha iing syiem u mir jafar .
Ka sorkar ka la pynpaw ha ka iingbishar ba ka ain kam shah ban ai pisa lypa ha ki kontrak PWD .
Bad ki soh kiba ki kwah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka dang leit sha skul .
Hynrei ngam shym la ailad satia ba kan ktah ia nga ne ia ka kam jong nga .
" Ia ka por u Ashoka ha ka histori jong ngi la batai kum ka " " por ba shai tam ha ka histori ba jynjar jong u khun bynriew namar ba u la phai na u Chanda Ashoka sha u Dhamma Ashoka . "
Ki la sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat .
Ha ka rukom kaba thikna , ki jingdeng ki long tang kawei ka rong .
Ka Dhanteras ka dei ka jinglehkmen jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ban ong ba ngi ieit ka long kaba suk .
u dei u nongshong shnong jong ka Jylla bar ri lait na ka Pakistan . lane
Ka la nang pynmih shuh shuh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman kaba la jynjar lypa .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai online kaba T.1000 tyngka .
Ki samla mynta ruh ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane .
" Dang shen , ka Freida ka la trei ia ka phlim ba la pyni dur " " " Ka Mira , u Nongtohkit Syiem " " , kaba la shna sawdong ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India . "
Shisien ba la iaid lait , ki jingkyrpad jong u nongpang sniehdoh ki nang kiew .
Ka jingthmu baroh kawei ka shim kabu pura ïa ki tiar online bad ki lad pathai khubor ban pynbor ban weng ïa ki jingkhanglad ha ka rep sohjew ha ka U . S . lyngba ka jinghikai , ka ain bad ka jingiakhih .
Ki jingkynmaw bad ki jingbatai ba bniah jong u Owen ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba jur ha kaba pule , namar ki kyntien ba jylliew bad ki rukom pynpaw ba jylliew jong ki .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki nong Tibet kiba la shah beh shnong ki pynskhem ba ïa ki jingbyrngem ban bom ïa ka ïing syiem Potala bad ïa u Dalai Lama la leh da ki heh shipai China ha ka jingpyrshang ban pyntieng ïa ki shipai lehnoh ba kin pyndem .
Ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u , U Jehobah u la pynkhreh ia ka jingpynim lyngba ki Khun jong u ka jingiap , ka jingmihpat bad ka jingpyndonburom .
Ka jingkhawai ka la iaid haduh kumba shiteng miet .
Ka Deesa ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Kumta haba ka khyndew jong ka Dujok ka bthei , dei ka snam jong u kaba tuid shabar .
" U la kylli ia uta u khynnah. " "Phin leh aiu ia ka lieng rit kaba kum kata ? " " ".
Ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien ba ka la jop hynriew sien na ki 12 tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 14 poiñ .
Nangta kum kine ki briew ki lah ban long ka jingkyrkhu kaba shisha ia kiwei pat .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ki paidbah , nga la bthah ban pyndam noh ia ka jylla kyrkieh naduh ka shiteng miet jong ka sngi Saitjain , u la thoh ha ka twitter mynta ka sngi .
Ki briew na ki shnong ba marjan ki la wan tuid kumjuh .
Bad kata kan ym long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Haba kren sha ki MP ka Congress ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ki seng ki la leh sniew ha ka elekshon elekshon ba dang shen , ka Sonia ka la kam ba ka jingmih ha Punjab bad Goa ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
VIDEO : La kem ia u lyngdoh niam Muslim namar ba u la thap ia ka nongiasaid ain kynthei ha ka por ba iatai nia ia ka triple talaq ha ka live TV
Kane ka kynhun ka kynthup ia ka Argentina , ka Iceland , ka Croatia bad ka Nigeria .
Ka khun jong nga ka la iap ha ka 25 tarik u Naitung bad ka tnga jong nga ha ka 31 tarik u Naitung , u la ong .
Ngi kwah ba ka kam sain pyrthei kan sdang biang ha ka jylla .
Ka jingduk ka pynbor ia ki briew ban buh ha ka jingma ia ka jingim : Khaleda
Ïasoh lang u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala ka Bharatiya Janata Party ha ka jingïadon lang u president ka BJP na Gujarat u Jitu Vaghani
Ngam kwah ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip mynta .
Ki kynhun ki la bteng ia ka buit jong ki ban leit bud ia ki nongialehkai India .
U kpa jong u u dei u nongseng ia ka jinglum jingtip jong ka Salon d ' Automne .
Kine ki long lai tylli kiei kiei kiba ngi dei ban kynmaw :
Ka jingthoh ka ong ba dei ban thaw ia ki rukom siew bai lutksan da ka pisa ban iarap ia ki ri kiba dang kiew .
La pynpaw ia ka jeep cherokee kaba la leit sha India : Ki dur
Hynrei kane kam shym la neh slem ruh .
Ki Pulit mynta ki dang wad ia kitei ki arngut .
Ka CBI ka la khot ia ka tnad kam runar katkum ka kyndon 91 jong ka CrPC .
Kane ka dei ka jingthew kaba la thmu .
Ka jingshai jong ka 3KV ka lyer , ki tiar pynshai Beta , ka jingpeit bniah
Dei tang ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew , ba la pyndonkam ia kane ka kyntien ha kaba iadei bad ki jinglehkai thma jong ki nong China da ki jaitbynriew China .
Ka jingpyrkhat kaba kham bun ka leit sha la ka jong ka kam .
Ka jingkiew jong ka jingpang ha ka met bad ka jingsngewsih ka ktah ia ki jait briew baroh , kynthup ia ki Khristan kiba iaineh .
U la shem ia lade ba u iakynduh khmat bad u blang !
Hynrei la shim ia ka snam jong u ban test .
Baroh la phah ia ki sha phatok .
Mynta haba ngi kdew ia ka jingdon jingem ba kynja mynsiem , ngi pyrshang kyrpang ban batai ia ka jingdon jingem ba kynja mynsiem namar kata ka long kaba pher na ka jingdon jingem ba shisha .
Kane ka ain ka long pyrshah ia ka akor bad ki nongrim jong ka ri India .
La ai jingtip ia u heh pulit jong katei ka por u Rajiv Prakash bad ia u ASP Chiranjilal Meena bad la pan jingshai na ki .
Kumta ki Khristan banyngkong ki la lah ban tei halor ka jingstad niam kaba ki briew ki la don lypa .
Ngi kwah ban thaw bun ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla jong ngi ha ki snem ban wan .
Ngim lah ban pyrkhat ia kano kano .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Patuakhali .
La ioh ia ki jingtip na ki tnad Sorkar bapher bapher bad la pynbeit ryntih ia ki .
Hynriew tylli ki syiar ki la iap ha kata ka por .
Ngi pule lang ia ki kot pule . Hadien kata , uwei u briew uba la pule Baibl bad ki Nongsakhi u la wan trei ha ka jaka ot dieng .
Balei phi la long kiba shisha kumta ?
Ka dei ban shim hadien ba la dep bam .
" " " nongtrei " " ka mut uno uno u nongtrei uba trei ha ka jaka pule bym dei ka sorkar uba ioh jingiarap na ka Sorkar na ka bynta ka tulop . "
Katto katne ki thliew ki shah ot noh da ki jingtwa bad ki long , namarkata , kiba kham rim .
Kiba bun ki syiem kiba la shong ha ka khet u Dabid ha Jerusalem ki la pynshisha ba ki briew ki bym janai kim long kiba bit ban synshar .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ka jingbym maramot bha ia katei ka jingjia aksiden .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ki nongbishar , ki pulit ki la ujor ia kane ka mukotduma ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ym shym la don jingtip shuh , u la ong .
Ka ioh ruh ia ki jingiarap na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingïakhih jong ki briew kiba lieh ka la ïoh bor hadien ka jingïap jong u nongshong shnong jong ka US u George Floyd .
Katba ia ka jingdum pat hangno , mynta , ka jaka jong ka ?
Baroh ki kynmaw ia kane ka jaka kum ka lad ban ioh jinghikai shabar jong ka kamra klas .
Ka POSOCO ka pyniaid ruh ia ki iew Bording lyngba ka jingiatreilang bad ki hajar tylli ki kynhun man la ka sngi na ka bynta ban pyniadei ia ka jingdawa bad ka jingpynmih bording man la ka 15 minit .
Ha kane ka temple ka don ruh ia ka pung kaba don hajan jong ka bad ki blang kiba bun bha kiba la mane ruh kum shi bynta jong ki jingleh niam .
Kiwei pat ki nongialam ka AAP ki ban pyniasoh ialade sha ka Punjab Congress ha kane ka sngi U Blei ki long u L R Nayyar , u heh commissioner barim ka tnad khajna bad u nongpeitkai jong ka seng u Gagan Sahni .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jinglong jemnud jong u .
U la leit jngoh ia ka dam Polavaram hynnin ka sngi .
U Uddhav Thackeray ruh u la kynthoh jur bad pynrem jur , wat u la kdew ruh ïa u Rahul Gandhi kum u bym ieid ri .
Ka Apple ka lah ruh ban pynmih ia ka iOS 13 jong ka.
Shisien ba ngi la set , ngi la buh ia ka jingeh ha ki .
Kumba lah ban tharai lypa na ka kyrteng , kane ka iingmane ka don ha Jowai kaba don ha ka surokbah National Highway 44 .
Katba ka Oppo F3 Plus pat ka don ia ka Battery kaba 4000mAh kaba , kan neh shisngi shiteng .
Ha ka por miet ka shyiap ka sawa da ki jingsawa jong ki bad ka khyndew ka khih katba ki dang leh ia ki jingleh niam jong ki ban iapoikha .
Mynta ka sngi , ha ka jingialang bishar bniah , ki kynhun wadbniah bapher bapher ki la ai jingtip shaphang ka projek jong ki sha u Dr . U Satyapal Sing
Ki don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka tnad iada ri , ka jinglehkai Bongosagar ka long ban pynroi ia ka jingiatreilang bad ka jingtbit ban treikam lang lyngba ka jingpyniaid ia ki jinglehkai bad ki jingtreikam ha duriaw .
Nangta u la pynlip noh mardor ia ka phone jong u .
Ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam ruh ki don ka jingdawa ia ki bynta jong ka duriaw .
Hynrei ka jingmut ka long ba ka Rahmat Mian ka dei ka Muslim bad ka Holi kam dei ka jinglehniam Muslim .
ki jingthoh hynrei ym shym la seng ïa ka jingpule Baibl kaba man ka por . Da kum kane ka jingsumar kaba jemnud , uta uba bakla u lah ban ioh bor ban ialeh pyrshah ia ki jingtlot jong ka doh ha ki sngi ki ban sa wan .
Ha ka jingïakob rah power lifting u Amandeep Cheema bad u Bikram Sandhu ki la ïoh ïa ka takma ksiar , u Jagjeet Singh u la ïoh ïa ka takma rupa bad u Damandeep Samra u la ïoh ïa ka takma rnong .
Ka nongrwai ba pawnam ka lata Mangeshkar ka la don lang ha kane ka sngi kaba la pynlong da ka Master Dinanath Smruti Pratishthan bad ka Hridayesh Arts .
" " " Ngi la rai ban thaw ia ka komiti ."
ki jingtei jong ki kolej kim pat lah ban pynbha haduh mynta .
Ngan phah ia u myntri kam khaii jong nga ban pyrshang bad wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki katto katne ki nongbei tyngka na UAE ki iakynduh , u la ong .
Ka England mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ point ha ka jingïalehkai pyrthei .
" Lada ngi duwai shitrhem ha u shaphang kane , " " ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei " " lah ban plie ia ngi ."
Naduh ba ka la shongthait , ka rukom treikam ka la ïohi ïa ka jingroi bad jingkiew kaba stet hapoh ki Library bapher bapher .
Baroh ki la ioh pdiang online ki long 47 45 176 tylli .
Hynrei nga la thoh khyndiat .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.299 klur tyngka .
Mynta kine kitei ki briew ki dang shah sumar ha isolation ward jong ka hospital Safdarjung .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki iew bad ki surok ha ka sor .
Ka Jio , lyngba ka jingpynbeit ryntih ia ki jingpyniaid , dang shen ka la ioh ia ki jingbei tyngka ba stad na ka Facebook bad ka Google .
U RIAZ KHOKAR u myntri barim ka kam bar ri jong ka Pakistan .
Ha u snem 1984 la pynrung ia ka lad kaba ar ha Delhi ban ai ka lad ban peit ia ki nongshong shnong kiba pher bapher .
Ka la ong , “To ai ba ka shakri jong phi kan shem ïa ka jingsngewbha ha khmat jong phi .” Kumta kata ka kynthei ka la leit noh bad ka la bam , bad ka khmat jong ka kam shym la sngewsih shuh .
Kumno la pynlong ia ka jingwad bniah .
Ka ktah ia ki briew , ki mrad bad kumjuh ruh ia ki jingthung .
Ka Iran kan pynthikna ia ka jingshngain ha ka jingpynpoi umphniang sha India
Namarkata la pyndonkam da ki filter dewiong ban pynduna ia ka jingsma ha ki liengsuin .
La pyllait noh ia ki hadien ba la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Bad , kata kawei ka sobjek ka long kaba phylla !
Ka Tata Nexon ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform X1 jong ka Indica hynrei da ki katto katne ki jingpynkylla kiba heh .
Kam shong ha nga ban rai la ka long kaba bha ne kaba sniew .
" " " U myntri barim ka Akali u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la pynrem jur ia u myntri ki tnad sorkar u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u namar ba ki la pynmih ia ki jingtip ba thok jong ka kaiphod jong ka STF " " " " " " "
Ka jingkyrkhu kan sa kiew ha ngi .
Kane ka rukom kaba kham shim jingkhein ka lah ruh ban pyllait ia phi na ki jinglut jingsep kiba rem dor ha ka liang ka ain .
" " " Ha kane ka kynti , kim dei ki nongkyrshan bad kata ka lah ban long ka jingleh kaba bha ."
Ka jinglum khajna GST baroh ha u bnai December ka la poi sha ka T.1 . 03 lak klur tyngka
Ka la jop ruh katto katne ki khusnam jong ka Filmfare .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka lah ruh ban long ka kyntien kaba kynthup ia baroh ki jait jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingbym shimkhia ia ki khynnah .
Ban leit jingleit hapoh ka nongbah ki don ki rel ba marjan jong ka Mumbai , kiba long ka bynta jong ki lai tylli ki network ba kyrpang , kiba ki lynti jong ki ki iaid na shaphang shathie shaphang shathie .
U slap un bteng haduh ka Sngi U Blei
Lada phi maham ia u khun jong phi ba kano kano ka rukom pynshitom kan mih lada u leh bakla , pynthikna ban bud ryntih . Ka jingiakren kaba bha jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynbeit ryntih .
Ka tduh Ionic ka kham jylliew shibun ban ia ka tduh Doric ne Tuscan .
La iathuh ba ka NCB ka la pyniadei hapdeng u para jong ka Rhea Chakraborty u Showik bad u Vilatra .
Katba ki nongialehkai nabar ri kham bunsien ki leit sha Chennai beit bad ki dang ialehkai hangta ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki , ki nongialehkai na India pat ki leit phai noh sha la iing .
Pynlong ia ka jingiakren jong phi kaba shai bad u tnga bad ka tnga jong phi .
Kim ju kynnoh iano iano ruh na ka bynta la ki jong ki jingbymlah .
Katkum ki katto katne ki jingpule watla , kine ki lens ki la don jingiadei bad ka jinghiar ha ka jingpeit .
Kane ka dei ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar BJP .
Kum ka nuksa , la kdew ia ka jingtieng ia ka jingshah rahbor kum ka daw jong ka jingduna ka jingiashim bynta jong ki khynnah kynthei ha ka rukom hikai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla ka jylla Chhattisgarh u Dr Raman Singh .
La iathuh ba utei u briew u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la tuh bad u don ia u drok .
La donkam ia ki tiar kiba heh ban tih ia ki jingjot . bun ki briew ki dang sahkut ha ki iing kiba la twa .
Ia ki jingkhot la phah sha ki nongthep bid lyngba ka email .
Pynliem ia ka Hong Kong ka Pakistan ha ka Asia Cup
Ka sorkar ka dei ban buh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkhluit ka long kaba 85 haduh 90 percent .
Kane ka jingïalang ka khring ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na ka bynta ban ïashim bynta na ki jylla bad ki ri bapher bapher .
Hadien ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan bad u Vijay Shankar , ki nongjied ïalehkai ka India ki la jied ban wanrah ïa u Rishabh Pant bad u Mayank Agarwal watla u Rayudu u don ha ka list jong ki nongïalehkai kiba ïalehkai .
Ha kaba bud ia ka thong jong ka jingsuk bad jingshngain , ki bynta hapoh ka Seng ki kwah ban iohi ia ka jingpynduh ia kano kano ka jingktah jong ka niam kaba ieng ha ka lynti jong ki .
Bad balei ka long kaba donkam ban kylli ia kane ka jingkylli ?
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi ka dei tang ka buit ba ka Congress ka don ban jop ia ka elekshon .
Kum ka nuksa , lada yn pyndonkam ia ki data ha ka jingpeit bniah ban wad ia ki jingiadei hapdeng ki data set , te ka lad kaba bha tam ka long ka graph data .
U Naidu , u Nitin Gadkari bad u Sushma Swaraj .
U dkhot ka seng Congress u Praveen Singh Aron u la dep ban aiti ia ka kopi jong ka Jan Lokpal Bill jong u Hazare ban bishar bniah ha ka Committee .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba heh bha kaba 4, 850 mAh bad ka dei kaba pyndonkam da ka Android 6 . 0 . 1 U Marshmalo .
Baroh ar tylli ki kali la kurup , la ong uwei u pulit .
Ki don ki rukom bapher bapher ha kaba lah ban thoh ia ka protocol jong ka jingpynkylla tele da ka jingkhein .
Hadien la beh noh ia ka na ka bus kaba iaid ryngkat bad u paralok shynrang jong ka .
U Matthew Hayden u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ban mihkhmat ia ka Australia ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kam kyntait ia U Blei lymne ia ka jingdon jong u lane ia ka bor jong u .
Pule bha ia ki jingbthah bad ithuh ia ki data bad ki jingtip ba la ai .
" 4 Hato u Abel , u briew uba iaineh nyngkong " " u la iohi " " ia kaei kaei kaba U Jehobah u la kular ? "
Nga la wan ha ka bor jong ka map .
Ngi la don ka jingshongkha kaba suk mynshuwa , hynrei ngi la don ki jingkitkhlieh bad ki jingsngewtynnat kiba la tan ia ngi sha ki lynti bapher bapher . Mynta ngi iatylli lang ban bud ia kajuh ka thong .
Ki jingleit jngoh jong ki riew shemphang kiba iadei na baroh arliang mamla na ka bynta ban iashim bynta ha ki jingialang ba iatreilang .
Ka jingma ka hiar ha kito kiba pynmynsaw ia kiwei : Kumta , kito kiba kwah ban ym shah pynmynsaw , kim ju pynmynsaw .
Kane ka dei ka jingleh bakla na ka liang ka bor synshar shnong .
Hynrei ha ki kot kiba hadien jong kane ka kot khubor , ngi la iohi ba ki Khrist kiba kohnguh ia ka jingkyrpad jong u Soitan ki lah ban pynlong ia U Jisu ban pyniap ialade .
Namar ka rukom shna ia ki drama TV , ki shad , ki jingrwai , ki jingiathuhkhana , ki kot khubor , bad kiwei kiwei ki prokram ka long kaba la stad bha ha ka liang ka teknoloji bad ki samla ki kham stad ban ia ki rangbah .
Ia ka Maruti Suzuki lah ban niew ba ka dei kawei na ki karkhana shna kali kaba shah ktah jur lada pynduh ia ka dor jong ka umphniang diesel .
Hato ngi don ka jingpynbeit ?
" Ka Beyonce ka la iasam ruh ia ka madan bad u nongrwai phareng u Ed Sheeran na ka bynta ki jingrwai arngut " " Drunk in love " bad " " Perfect " .
Lada phi pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba thymmai , te ha ki por ban wan phin sa ioh jingmyntoi shibun .
Nga la wan sha ka nongbah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la kiew ha ka sngi Balang namar ka jinghiar dor jong ka pisa India.
" " " " " U bieit, kam dei shaphang la phi im slem ne em " " " " "
Kumta lada ngi shim ba u x u kham heh ban ia u minus 4 te .
U nongleit bneng u la pynpra ia ka rekod kaba bun tam por ha suinbneng da u nong America
Ha Madhya Pradesh : 80 ngut ki nongialam Muslim ki la risain noh na ka BJP halor ka CAA .
Katto katne ki jingeh kiba khraw jong ka kynthei kaba armet kaba dih duma man ka por ki kynthup ia :
Ki seng kolshor Club 7 , ka jaka pule 1 , ka jaka peit phlim 2 .
Ki iing kin don ia ka jingpyniasoh gas , ka kor pynlip ding , ka jaka pynkhuid um jakhlia , ka jingpyniasoh Narmada , ka thliew tube , ka kor pynmih bor ding bad ka jaka pynlang saw khlur .
Kaei kaba la pynkylla dur ia ki jinghikai U Jisu ? Ki jinghikai jong U Jisu ki long kiba pynkylla dur .
U nongbishar ba kyrpang ba rangbah jong ka Dhaka u AKM Emrul Kayesh u la mynjur ia kane ka hukum hadien ba u la pdiang ia ka dorkhas ba la mudui da ka ACC .
Sdang ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Deepika Padukone ha kad liengsuin katba ka dang ai bam cake ia u Ranveer Singh , peit video
Hynrei wat ka jingjop kaba rit eh ha ka jingpule jong u khun ksiew bym kwah ka la long kaba palat ia u kpa bad ka tnga kiba sngewsih ban ieng kham slem .
" Ki sengbhalang ki la ong ba ka jingiakhih ka long ruh pyrshah ia ka " " jingpyniap beit ia ki nong Kashmir ha ki kti jong ki shipai India " " . "
Hadien baroh , ka long kumba ka Baibl ka ong : Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Kumta , ka jingdonkam jong ka longïing bad balei phi dei ban pynlut por bad ka longïing kam sah shuh ka jingkylli .
Ka kynhun pulit ka la kurup ruh ia ka kali .
Ki phong da ki jain kiba itynnad bha ha ka jinglehkai .
La tei ruh ia ka mosque hapoh ka kut jong ka Kangra .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki sniang .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba nalor ka jingduna ka jingdawa na ki karkhana ba pyndonkam ha ka iew ka hat, ka jingeh ha ka jingpynbiang na Chandausi ha Uttar Pradesh ka la pynlong khamtam ia ka jingeh ha ka umphniang mentha ha ka khaii pateng ha ka por ban wan.
Ia ka liang jong ka India la ialam da u Secretary Food B . C . Gupta .
Hyderabad : Uwei u khynnah u la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh ding ha ka jaka sumar khynnah English . Ka Lokmat . com
Lada ka um kam shah ha ka jingshai jong ka sngi , ka lah ban long kaba lah ban dih haduh bun snem .
" Ngan sa shna ia ka phlim ." " "
Hadien kane yn sa pynbeit ia ka jinghikai jong ki .
Ka pynpaw ia kiba bun ki jingjia kiba kongsan ha ka histori .
Haba kylli ia u chairman ka PCI u Justice C K Prasad u la iathuh ba haduh mynta ym pat pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Gupta .
Ka Council kumba ka paw ka kwah ban pynmih noh ia ka Komishon jong ka , ban thung ia ka ha India bad suki suki ban pynbor ia ngi ban mynjur ia kiei kiei baroh kiba la ai jingmut ha ka rai jong ka .
Ki don shibun ki jingthoh bad ki dur ban jied na ki .
U myntri ka tnad kam sam liengsuin u Hardeep Singh Puri bad u myntri kam bar ri u Dr S . Ha kane ka jingialang u Jaishankar u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai ruh u la iadonlang ha kane ka jingialang .
Bad nangta phi kwah ban pynthikna ba kane ka jingpyniakhlad ka long hapoh ki kyrdan kiba lah ban pdiang .
Kumba 40 million ngut ki khun ki ksiew jong ki nong America ki la sngewsih ia ka jingmut ba uwei u nong Europe u la lap ia ki jaka ha kaba ki kpa tymmen jong ki ki la shong bad ki la roi la slem bah shuwa ba un kha wat .
Ryngkat ngin pynliem ia u president ba shyrkhei tam ha ka histori ba mynta jong kane ka ri , ong u Sanders ha ki paidbah nongkyrshan kiba ia risa ha Houston .
Ka sorkar jylla kan sa shimkhia ia ka jinglut jingsep baroh kawei jong ka jingsumar ia utei u nongshah ktah .
Football : U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ki shynrang ka FIFA .
U riewshlur jong ka thma u la iap ha ka jingjia aksiden surok
Halor kine ki lain , ka jingiakren kan long ruh ha Rajya Sabha .
Hynrei ki la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba bud da 34 ron .
Ai ia U Jehobah ia kaba bha tam jong phi Ha kano pat ka rukom ngi lah ban iajan bad U Blei ?
Ka skhim ban pynbeit thymmai bad pynthymmai ia ka komishon karkhana khadi bad shnong ruh ka dang iaid shakhmat .
Lada ki masi ki dei tang ki jong ki to ai ba kin ioh biang ia ki masi jong ki , uwei u briew u iathuh ia ngi .
Ia kane ka dur ba shlur la ak da u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh .
Ka imlang sahlang ka la tyrwa 26 tylli ki jingshna iing .
U Virendra Kumar u la ai khublei ïa ka jingtrei ba long ka nuksa jong ki AWW bad na ka bynta ka bynta ba kongsan ha kaba pyntreikam hok ïa ka projek jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ha Poshan Abhiyan .
Na ka bynta baroh kiwei pat ki jait , ka long Rs .
Ka Sherlyn Chopra ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba shlur jong ka ha ka rukom riam , ka sniehdoh kaba itynnad bad ka met kaba shit .
Hadien kata , u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ïakren bha ruh bad ki ophisar jong ki ar tylli ki Board ha ki ar tylli ki Session ba kyrpang ha ka 16 tarik u Rymphang 2016 .
Nga tharai ba ka dei ka kamram jong baroh ban ai burom ia ki , la ong u Randhari .
U nonghikai jong ka jaka sumar ia ka koit ka khiah jong ka ri , u Helaluddin Ahmed u dei u dkhot jong ka komiti tohkit kaba la thaw ban peit bniah ia ka jingiap jong u Anisul Karim .
Ki Rohingya kiba wan buhai shnong beain ym dei ki nongphetwir : Delhi .
Namar ka jingpang Coronavirus ka Lufthansa ka la hap ban pynsangeh shiteng na ki liengsuiñ jong ka .
Ka phyllaw jong ka mosque la ker sawdong da ki arcade bad ki jingkieng kiba la ker sawdong ha ki liang jong ka .
La rah ia u sha kawei ka hospital na kaba la phah ia u sha Kanpur .
17 Ka kam ialap bad hikai kaba U Jisu u la sdang ha ka snem 29 C . E . ka la jan poi sha ka jingkut kaba khraw jong ka .
Utei u heh ka Congress um shym la wan sha ka jingialang jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ha ka iing dorbar ha ka sngi saitjain .
Ki shipai bad ki heh ophisar ki don ha madan .
Ka jingmut jong ka thong ka dei ban long kaba shai nyngkong eh .
Kine ki projek kin iarap ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka bad ki karkhana ha Uttar Pradesh . Kine kin ym long tang ha ki katto katne ki thain jong ka jylla .
Ki nongialehkai India ha ka kynhun jong ngi ki long kiba tbit bha ruh .
Ym pat lah ban tip la baroh la mynjur da ka kynhun myntri .
" " " La lap saw tylli ki bom ha katei ka jaka ."
Draw ia ka map lynti sha ki thong jong phi .
Da ki jingdon jingem kiba duna kum ka jong ngi , ka jingtbit ka shong ha kaba pyni ba ka jingsumar kaba bha tam kam dei satia kaba rem dor tam .
Na ka bynta jong phi ki bym tip ia nga da kaba thikna . . .
La kem ia u Musharraf halor ka jingshah pyniap ha Bugti
Haba u Modi Ji um burom ia ki rangbah .
Ka India ka dei ban iatreilang bad ka Pakistan ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
La ngeit ba u blei u shong junom hapoh ka tempi jong kata ka nongbah .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka don ka pisa kaba biang ha ka jingpyndonkam .
Ka jingshaniah jong ka ri Bilat ha ka US ka paw shai hadien ka jingeh ha Suez .
Ka dei kane , ka dei kane , ka dei kane .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam shynrang kaba bha tam ha ka IIFA bad ha ki khusnam Star Screen .
Ngam shym la sniew ei ei ruh em, Crow.
Ka kynthei ka hap ban wanrah ia ka mukotduma lada ka la dap arphew snem ne palat .
Nga kyrmen ba ka Kabir academy kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
Ki jingkhynra ki dang pynlong ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang lait im , u la ong .
Uwei u samla nongthep vote jong ka Darbhanga Rural u Asim Iftekhar u ong , Ki Muslim ki artatien ban kren shaphang ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ki briew ki la iasam ia ki jait jingkynthoh bapher bapher halor katei ka video .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ha ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei haba kim shym la pyndonkam shuh , ngi la buh ia ki hapoh ka tduh jong ka lieng .
Ki sngewbha ia ka jingmih .
U dei u president jong ka seng jong ki nongpyniasuk ha ka ri India bad u dei u nongpyniaid ha ka board jong ka seng jong ki nongpyniasuk ha ka pyrthei .
hynrei kine kim lah ban ioh ia ka jinglah ban nombar .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki dei ban don lang ha kane ka sngi .
Ka Tamil Nadu ka la dep ban thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang na ka bynta ban bei tyngka , kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah , na ka bynta ban khring ia kum kine ki nongbei tyngka , la ong ka jingpynbna na ka tnad Industries jong ka jylla .
16 donkam na ki 8 tylli ki bol .
U aktor u John Abraham u la ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
" " " Nga ong wan ryngkat bad ngi ."
Nangta ki don ar tylli ki lad ki lynti kata kata ka dei ka phatok ha Keraniganj lane ka phatok ha Kashimpur .
Phi iathuh ia nga phi la klet ne em ?
Na ka jingpeit jong ki nong Midian , u Gideon u kheit ia u kew ha ka thliew sohjew kaba lah ban long ka thliew kaba heh bad kaba la ker sawdong kaba la ker na u maw .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka long ba ka . . .
Kumba long ha kiei kiei baroh , pynban , donkam ia ka jinglong ryntih .
Ka paw ba ka la mih ban aiti noh ha khmat ki pulit tang hadien ba ka la dep pyndep ia ka kam iing shaphang kaei kaba dei ban kren bad kaei kaba ym dei ban pynpaw , ong ki tyllong khubor .
Ka Kardashian ka la don ha Paris ryngkat bad ka kmie jong ka ka Kris Jenner bad ki para kynthei jongka ka Kendall Jenner bad ka Kourtney Kardashian ban iashim bynta ha katei ka taiew pyni jain .
Ka Proberb 13 : 20 ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot .
" Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang kane ka jingjia hapdeng ki briew jong ka thain . " " "
Ka kam jong U Jehobah ka dei ban long bad kan long .
U Modi u la kdew ba kin don 14 tylli ki lain metro ha kylleng ki jaka jong ka Mumbai kaba heh haduh 337 km .
Kumba long ha kano kano ka jaka treikam , ki nongpyniaid network ki dei ban shim dor na ka bynta ki jingshakri jong ki .
Baroh ki puja ki yagna bad ki soh Yn aiti noh ha uta u blei .
U kophi u don lai jait hynrei um pat long u jingthung ba lah ban die ha ka ri .
Ngi donkam sa khyndiat sngi ban thung coach ia ka India donkam ban iakren bad u Virat Kohli : Sourav Ganguly
Shah siat iap u pulit ha NZs Auckland
Ka kmie jong nga ka ap ia nga .
Da kaba pynlong da kata ka jingpyrkhat , da ki million ki trei slem bad pynlut por ban kamai pisa kham bun .
Ka jingïakhun jong u Rahul Gandhi ha ka thaiñ Karnataka ba don harud duriaw ka sdang hadien ba ka BJP ka la pynkut ïa ka ‘Hindutva Padayatre’ .
Ka dei ka jong ki riew shimet hynrei ka plie ia ki jingleit jngohkai ha ki katto katne ki sngi , bad ia ka iing la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
Ka la don ka jingiakynad kaba rit ha ka por ba ki pulit ki leh ia kane ka kam .
Ka Mumbai ka la thep tang saw tylli ki kol baroh shi samoi .
Ka jaka shong dorbar jong ka Sultanpur Majra ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Donbok ne sngewsih ba kam shym la urlong .
U nongaiktien jong ka McDonalds India u la ong : Ngi dang bishar bniah ia kane ka kam ha kane ka por bad ngin sa ioh biang ynda ngi la don eiei ban iasam .
Ka jingheh jong kawei pa kawei ka batch na ka bynta ka jinghikai ha ki kynhun barit kan long kumba 15 ngut ki khynnah skul .
Kiwei pat ki jinglong ba pawnam jong ka thain rud duriaw jong ka ri India ki long ka jaka shyiap jong ka Rann jong ka Kutch ha ka thain sepngi jong ka India bad ka jaka shyiap jong ka Sundarbans delta kaba saphriang kylleng ka ri India bad Bangladesh .
La tep ia ka ha ka jaka tep jong ka Dhaka .
Arngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw haba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih hajan ka shnong Behbal Kalan ha Faridkot kaba la nang pynjur shuh shuh ia ka jingkulmar .
Ka iingbishar jong ka US kan bishar ha u bnai ban wan ia ka mukotduma pynkhein ia ka hok jong ki Sikh ha u snem 1984 kaba la mudui da ka kynhun iada hok pyrshah ia ka Congress .
Phi lah ban pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha kaba pynbha ia ka kam jong phi .
Ka jingthoh jong phi ka long kaba bha tam kaba nga la pule . L . R .
Ym shah ban pyniaid ia ki liengsuin paidbah ha Bangladesh lymda la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain .
Ia ki sienjam kiba kum kine la pynbna mynta u snem ruh .
Kaei kaba u Mr . U Modi u ong ?
U Homan u la pyndep ruh kum u nongjop ba la rem ha ka jingïakhun arngut .
Kata ka la plie ia ka jingialehkai .
Kane ka la khanglad ia ki ban poi sha ka jaka ba khatduh bad ki la mih na ka lieng ha Tekirda ha Turkey ban leit wad jingsumar .
" U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba kum ka jingkynthoh ia ka jingbthei bom khlem daw jong ka Pakistan , ki kynhun shipai India " " ki la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna " " . "
Shuwa ban buh ia kane ka jait kper dei ban don ka jingmut kaba shai shaphang ka jingdon jong ka jingshai jong ka sngi hapoh bad shabar jong ka iing .
U President Pranab Mukherjee un ai ia ka khusnam Ashok Chakra kaba heh tam ha ka por jong ka jingsuk ha ka sngi Nyngkong sha kiba ha iing ha sem jong ki arngut ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Baroh phi dei ban sah lang .
Khatduh khatwai la seng ia ka jaka sah jong ka hostel Baker ha Smith Lane ha Taltala .
BAD KAWEI KAWEI KI SDANG BAN BAM IWEI IA WEI PAT .
Ia ka Railway Provident Fund la seng da ka bor jong ka bor pyniaid rel na ka bynta kano kano ka kyrdan ne ki kyrdan jong ki nongtrei jong ka .
Kumta , ka jingthmu pisa ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip ba kane ka skhim ka iarap ia ki stad saian ha ki jaka pule ba ha khlieh duh .
Ka pyni ruh ba , pyrshah ia ka jingngeit paidbah , um shym la long uba khlem jingsngewbha .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong ka suinbneng jong ka sor naduh kata ka por .
U Shri Naqvi u la pynpaw ka jingshaniah ba kane ka skhim kan ai lad ai kam ai jam bad ka lawei kaba bha ia ki samla kiba dei na ka jaidbynriew rit paid .
Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2017 : Ka Mang Tyngka jong ka Rel ban pynleit jingmut ha ka jingshngain , ka jingpynroi ia ki jingtei .
Kine ki jinglut ki thew ruh ia ka jingpynkylla ia ki tiar spare namar ka jingbym treikam bha .
Ban lait na ka jingialeh , uwei u hap ban ia kren .
Ka dei ia ki ophisar jong ka tnad pyntip jong ka ri India ban pynlong ia ka jingpynpoi bad jingpyntip jong ki sorkar kaba iadei , kaba biang por , kaba lah ban leh bad kaba treikam .
Ka vacuum ka mih hapoh ka kamra .
“ “ “Nga sngewkmen na ka bynta jong phi, Marco.”
Ka jingialang jong ka seng BJP ka dang iaid ha iing dorbar jong ka iing dorbar .
La khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongmihkhmat kin wan .
Sdang ka jingkhawai shongkurim jong u Gauahar Khan bad u Zaid Darbars , peit videos
Ka la sngewtynnad shibun ia kita ki jingleit ialap haduh ba ka la thmu ban pyniar ia ka jingshakri jong ka da kaba leit sha Russia .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui ba la mudui da ki nongshah rai pynrem u Mukesh , u Akshay , u Pawan bad u Vinay .
Kawei pa kawei ka jingleh kaba kum kata ka la pynlong ia u ban kham khlain .
Haduh ka snem 1832 ia ka Delhi Division la synshar da ka Residency .
Pynkup burom ia u Amitabh Bachchan ia u Dadasaheb Phalke
" U la thoh , " " Ki nonghikai ki ai ym tang ia ka jingnang jingstad hynrei ki ai ruh ia ki jinglong ba kordor ."
Ka la long ka jingshot kaba bha , .
Kane ka la pynlong ia u Paul bad u Barnabas ban pynlut por shibun hangta , ' da kaba kren da ka jingshlur da ka bor U Trai , uba la ailad ia ki dak bad ki jingphylla ban jia lyngba ki kti jong ki . '
Ka kynthei kaba armet ka dei ban kiar na kaba iakynduh bad kino kino kiba ioh ia ka jingpang ba ioh na u khniang jingpang kum ka jingpang rubella kaba ki khot ruh ka jingpang khlam German .
U Agarwal mynta u don 15 tylli ki stock ha ka kot jong u ha kaba tang kawei ka Falcon Tyres ka don hapoh ka dor thied jong u .
Ka jingshaniah ha ka internet ka la nang kiew ha ka kam khaii bad ka khaii pateng , bad kumjuh ruh ha ka pule puthi .
Ngim don ha kaba sdang jong ka jingiathuhkhana .
" " " La ong ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingthut ha ka liengsuin hynrei ia ka daw jong ka lah ban lap tang da ki bor ba dei peit " " la ong u ophisar . "
Baroh ngi hap ban pyrshang bad pyniadei bad ki jinglong jingman jong ngi lym kumta baroh ngin sa ioh ia ki jingeh bapher bapher ha ka bor pyrkhat .
U nongniah trok u la phet krad bad ka trok .
Ngi kwah ban ialehkai bha .
Ngin sa die kumba 1,000 tylli ki kali ha India mynta u snem u la ong bad bynrap ba 350 tylli ki kali la die ha u snem ba la dep .
Ah ia ka Bharat Ratna ia u Siddaganga u nongshemphang : U Siddaramaiah .
Kumta , kin shim ia ka rai kaba biang halor kajuh .
U myntri kam pohing u la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka kham bha .
Ka kompeni shna kali ka la ong ba ka swift kaba thymmai ka ioh palat 140 tylli ki jingdonkam kiba thymmai watla ka dang bat ia kijuh ki engine kiba la pynkylla khnang ban pynmih ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bun .
U la ong ba la ai ia ka jingkynthoh kaba biang ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan .
Ha ka pliang kaba pdeng , khleh lang ia ka shini , ka shini almond bad ka umsoh .
Ki don jaka ha ka Astrology .
Hangno yn pynlong ia ka jingbishar , ym pat lah ban rai .
Ka kham bha ban ianujor ia ki dor FD jong ki bank bapher bapher shwa ban bei tyngka .
Ha ka sngi kaba bud , ka myntri rangbah ka Mamata ka la thaw ia ki kynhun ba kloi ban iarap .
Ngam lah ban shu shong ha iing .
Ha u snem 2013 ka la don ka jingmang pisa kaba Tk 160 million na ka pisa jingiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki ar million ngut ki trai ri trai muluk jong ki madan .
Ka jingpynjlan ia ka shuti kam dei kaba la khein ba ka long kaba bha .
Hadien ka jingiap jong u la bteng ia ka thup da kiwei pat ki kot .
U la ong ba ki samla jong ka ri India ki dei ban shah hikai da ki sap kiba lah ban ioh kam khnang ba kin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka juk mynta .
28 Nailar 25 Nailar 25 Risaw U Myntri Rangbahduh u kren shaphang ka jingsumar pang ba iada .
" " " Lada ka jaitbynriew pdeng jong ka Brazil kan pynlong ia ka ri , kan long kaba 12 ha ka jingheh , hadien ka Mexico , " " " .
Ka la long kum kata ka jait sngi na ka bynta ka Russia .
Ngi la ioh ia kajuh ka jingjia ha Maharashtra .
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai .
U dei u trai jong ka thain shatei lam mihngi , shathie bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ki jingbthah ba bniah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba yn sa pynmih lashai ka sngi .
Balei U Blei U ai ia kane ka jingbit ?
Hiar thma ki lehnoh ia ka kynhun pahara jong ki CRPF ha Sopore ha Jammu and Kashmir , uwei u jawan u la khlad noh .
Hynrei hato phi lah ban leh shisha ia kata ?
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien lynter jong ki kynhun ba la ïing .
U la pynlut ia ngi ia ka bai wai palat ia ka shisien .
ka jingpynbeit ia ka jingiadei hapdeng ar ne palat ki briew .
U nongiasaid ain ba rangbah u Khandakar Mahbub Hossain bad u Masud Rana ki la ieng na ka bynta u Shimul Biswas bad u nongiasaid ain ba kongsan u Jahid Sarwar Kajal u la ieng na ka bynta ka jylla .
Ki rukom tynrai jong ngi ki iarap ia ka rukom im kaba neh .
Ka la long ka jingshah shoh kaba phylla .
Ha kajuh ka por la khot ruh ïa u nongpynïaid ïa ki nongïalehkai jong ka Yash Raj Films u Shanoo Sharma ban kylli jingkylli ha ka sien kaba ar .
Ki arngut ki heroine ki leh bha ha la ki jong ki jong ki bynta .
Nalor ba la pynlong ia ki jingpyni dur , la batai ia u Dr . M . G . R . ka histori jong ka jingim jong u bad ka jingpyniaid ia ki jingialang , ki jingiakop ialehkai , ki jingiakop kren , thoh poitri bad thoh jingthoh la pynlong ha ki skul bad ki kolej .
Ka prokram ka la sdang ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad kan dang bteng haduh ban da kut u snem .
U Ahmed u la shah pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la ong u ophisar .
Ka jingsuk bad jingieid ia baroh !
Nyngkong ngin ia bam , bad nangta ngin sa leit noh .
U nongthoh blog u pynrung ia ka graph bad u kren shaphang kaei ka jingmut jong ka jingtip bad kumno phi lah ban tei ia ka jingtip .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka kam ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tanhaji Padval uba dei u heh ophisar bad u SV Jadhav uba dei u director bad u Shailesh Bhosale uba dei u heh accountant katei ka bank .
U Amitabh Bachchan bad u Kader Khan ki la iatrei lang ha kiba bun ki phlim .
Hynrei kane kawei kam don ei ei kaba iadei .
Hadien ka skulbah Calicut , u nongpyniaid jong ka skulbah Kerala u dang pyrkhat ban aiti ia ki file sha ka seng ha kaba iadei bad ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi .
La ka long ka art , la ka long ki tiar tem , ka jingrwai ne ka shad . baroh ki jait jingdro ki iadei bym lah ban pyniakhlad bad ki tamasa jong ngi .
Ia ka jingtohkit la pynlong katkum ka ain bad hapoh ka jingpeit jong ka Kashari .
Ynda ki jingthung ki la san bad ki la biang ban ot , ki nongtrei ki dei ban leh kyrkieh . Ki dei ban trei khlem da pynslem .
Ki la don ki jingiakynad hapdeng u nongpynmih bad u nongpyniaid halor ki kam mang tyngka .
Ka la don ka jingkhlain kaba khraw ha ka kamra .
U Chavan u dei napdeng ki 14 ngut ki shipai iada ri kiba la shongthait bad kiba dang shakri , ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei kiba la shah kynnoh ha katei ka jingleh thok .
Katno ka dor ban sah ha kata ka hotel ?
La bynshet ruh ia ka ban tohkit halor ka jingjia siat suloi ha Kotkapura ha ka 10 tarik u Lber 2015 bad ka shnong Behbalkalan District Faridkot ha kaba arngut ki briew ki la khlad noh .
La lap ia ki pla dewbilat ha ki jingtih ha Pandu Rajar Dhibi kiba pynshisha ia ka jinglong barim jong kane ka art ha Bengal .
Katto katne 1 . 35 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin science jong ka semester IV klas XII .
Ka jingtyrwa , pynban ka la sah tang ha ka kot .
Ngin pynthikna ia ka jingeh kaba duna tam ia ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Diwali .
Hynrei ym shym la don khubor ba don mano mano ba mynsaw .
Hato kata ka long kaba sniew ? Em , namar ka jingsngewthuh ba ka jinglong jong ngi ka long kaba kongsan ha U Blei ka pyndap ia ka jingmut ha ka jingim jong ngi .
Kawei pa kawei ka Jylla ka la long ka iew kaba kyrpang namar ka dor khajna ka lah ban long kaba pher .
Ngim don shisha ha ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Hynrei kam shym la long ka jingjia kaba suk ruh .
Bad katno ka bnai kaba drama ka la kylla long ! Ka jingshakri jong nga ka la long ka jingkmen kaba khraw hynrei kawei ka interview kam hadien kawei pat ka la pulom .
Nalor u Rana Kapoor ka Agency ka la buh ruh ia ka tnga jong u ka Bindu , ki khun kynthei jong u ka Roshini , ka Raakhe bad ka Radha .
Ha ki por ba jynjar , phi lah ban mad ia ka jingiarap U Blei .
Kawei pa kawei ka kynthei ka san bha kloi bad ka kha khun palat da ki million tylli ki pylleng .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwadi ha Mysore Bank Circle .
Ka Jayalalithaa ka la ioh ia ka VVIP cell kaba 23 jong ka phatok kaba don marjan bad ka jaka sah jong ki kynthei .
Ka jingshlei um ha China ka la pynlong ia ka wah Mekong ban poi sha ka jingkiew um kaba heh tam ha kine ki 30 snem , da kaba pynngam palat 100 tylli ki iing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Thailand . . . .
Nga la mih ban leit sha lynti .
U aktor TV u Karan Oberoi u la leit ban pan jamin ha ka mukotduma leh beijot ha Bombay High Court ban ioh jamin
La iathuh ba saw ngut na kine ki MLA, ki don ha Mumbai .
Ki bynta jong ka Asia ki kiew . Ka pisa Aussie ka la kiew ha ki kam
" Ka Janice ha Australia ka ong : " " Haba nga la duh noh ia ki khun shynrang jong nga baroh arngut , nga la hap ban lum ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka jingim ba la tyrkhong jong nga bad ban pyniasoh biang ia ki katba lah ."
Ka Apple ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 10 percent ia ka iew .
" Ynda ngi la iaid kham sha jngai khyndiat shaphang ka kam ngan sa ailad ia phi ban ioh ia ka jingmut kaba la pyrkhat bha ." " "
HA ka snem 33 C . E . , U Jisu Khrist u la ong ha la ki synran : Phi don beit ia kiba duk bad phi .
Kum kine ki jaka karkhana yn sdang mynta u snem ha Kochu Veli , Manjeri bad ha Kottakkal .
Kan dang plie haduh ka 5 tarik u Risaw .
Wanrah ia ki suloi baroh ban kit .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka Fort Entertainment .
Ka jingkyntiew ia ki kam sdang lyngba ka jingpynroi ia ka jingtbit
Ka ain pyntreikam ia ki kam runar jong ka ri Lithuania Ka ain treikam jong ki pulit jong ka ri Lithuania . Ki jingbthah halor ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ka DNA , ka hukum jong u General Commissar jong ki pulit ka Lithuania .
Ki jingshakri telephone ruh ki la shah ktah .
U Latham u la hap ha ka lain .
Shano ki nongkyrshan kin leit ?
Hynrei phi bakla lada phi pyrkhat ba ka jingkmen jong ka jingim ka wan khamtam eh na ka jingiadei para briew .
Yn sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki kam beain ha Udupi ong ka Nisha James kaba dei ka heh pulit ba dang shu thung thymmai jong ka District .
Ka umphniang Argan kam dei tang kaba myntoi ia ka sniehdoh hynrei ka long kaba bha ruh na ka bynta ki shniuh.
Ka kynhun kaba nyngkong ka la shim ia ka hok ban rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ka jingma na ka jingmynsaw ia u Prithvi Shaw shwa ban leit sha ka New Zealand
Naduh kata ka por ka kolshor ka la pur sha baroh ki rta , naduh ki khynnah kiba dang rit haduh ki samla pule kolej bad kiwei kiwei .
" Kane ka lah ban iarap ha ka por ba jngai ." " "
Haduh kata ka por , ka Mercedes kam shym la pynshisha ba ka pdiang , kham bun namar ka jingtieng ia u briew ban ia ka jingbym kwah ban pdiang ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Nga kwah ba ka pyrthei kan iohi ia ka phlim jong nga .
Kane kan dei ka jingialang kaba 22 jong ki nongmihkhmat ba kyrpang jong baroh ar tylli ki ri ban iakren ia ka jingkylli pud .
Kane ka dei ka takma kaba lai jong ka India ha ka Asian Games kaba 18 .
Mynta ka jaka treikam jong kane ka Bank ka kynthup ia ki jylla jong ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala bad ka Union Territory jong ka Puducherry kaba don 108 tylli ki tnad treikam .
Ka Finance Commission kan ai ruh ia ka kopi jong ka kaiphod sha u Myntri Rangbahduh ha kaba kut jong u bnai ban wan .
La sdang ia ka prokram da ka jingthang ia ka sharak da u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
Ka pynduna ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jingshai kaba jan jong ka jingbam ice krim bad uwei u briew ha ka liang ba shadien .
Kumta , mynta , ka kyrdan ba la pynshong nongrim ka long 0 kumba phi lah ban iohi , nyngkong 6 tylli ki jingpeit bniah ruh phi lah ban iohi .
Kane ka ri Hindu ka la ai jaka rieh ia ki Muslim , ki Zoroastrian , ki Khristan , ki Jiw bad kumta bun kiwei pat .
Ka jinglong jingman naduh kata ka por ka la long kaba sniew hangta .
Na ka bynta kane ka KSFE kan thaw ia ka pisa ban thep pisa .
ka tnad jong ka jingthmu bad jingpynroi .
Ka jaka Holongi ka don ha ka jaka kaba rben , ka kham lah ban pyndonkam ha ka por ba sniew ka suinbneng bad ka ai lad ban tei bad pynheh suk .
Ka jingpang shini ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang lyngngoh
Ka sorkar ka kyrpad ia ki nongrep ban thaw ia ki pung rep ban buh ia ka um .
Da kaba tip ia kane , u Jayasimha u phet noh ha kawei ka miet na ka hima .
Kata ka mut ban pynroi ia ka jingtip jong ngi ia ka Ktien U Blei bad ia ka jinglah jong ngi ban hikai ia ka ha kiwei pat .
Nangta ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ka la jied ïa u Suresh Raina ban ïadon bynta lang ha kane ka kynhun .
Hapdeng kata , ha ka snem 1857 la tei ia ki iing lehkai shimet da ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Kolkata bad la sdang ban pyni ia ki jinglehkai Bangla khamtam ki jinglehkai pynjah burom ia ka imlang sahlang .
Ka Zaytuna College ka ai jinghikai shaphang ka histori jong ka niam Islam , ka jingthoh jingrwai ha ka ktien phareng , ka jinghikai niam niam , ka ain niam niam , bad ka ktien Arab .
La kurup beain ia 6 tylli ki kali kit marpoh khyndew
Ngi la long ka jingshisha, ka riggan.
la duh ia kawei ne baroh ar tylli ki kti .
U Surjit Singh u la shu pyntip ia katei ka kam sha ki pulit .
Lada phi la shah pynsan ha ki kmie ki kpa Khristan , phi lah ban ngeit ha ka jingthaw tang namar ba kata ka dei kaba la hikai ia phi .
Ka long kum ka jingpdiang ia ki jingtip ba la ai bad ka don ha ka jingsumar jong u briew shimet uba ka long kaba kongsan .
U Chairman jong ka Vedanta u Anil Agarwal u la ong ba ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , ym tang ia ka seng hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Kane ka lah ban long ka projek pynmih bor ding sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha kawei ka jaka lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki lai ngut ki briew ki lute ia ka jingthiah jong ka ia ki jingdeng ksiar jong ka , ar tylli ki mobile phone , bad ki card debit bad credit card jong ka .
Shisien ba la pynmih ia ka NRC kaba khatduh ia kum kine ki briew kiba la shah kynthup ha ka NRC yn ai ia u nombar Aadhaar ba ju ai katkum ka jingpyndonkam ia ki nongshong shnong ba hok ha ka ri .
Hooid ki don ruh katto katne ki jingiapher , don kiba la don la bun snem bad phi la kdew katto katne na ki .
U heh ka BJP ha Kerala u V . U Muraleedharan u la thmu ban iasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka tnad treikam ba thymmai .
New Delhi , Nov 10 : Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la thep kyrteng na ka thain dorbar thawain jong ka nongbah New Delhi na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain kaban sa long mynta ka sngi Nyngkong .
Dei ban pynhiar dor ia ki dawai pynim briew .
Katba ia ki nonghikai na Europe la ai Rs . 750 , ia ki professor India la siew tang Rs . 450 shibnai .
ka jingrwai dawai ha ka thoh ka tar Sangam
Ka Victoria Beckham ka pynkmen ia la u lok .
Ki don 30 ngut kiba la iap bad ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh .
Ha kane ka jinglong ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka US ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki tnad bad ki jingsynshar jong ka pyrthei .
khamtam ha Kerala ka hok jong ki kynthei ka long kaba la pynneh pynsah bha .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka buit ban pynlong ia nga ha ka jingeh bad ka ain , kumta nga la iakynduh ia ki katto katne kynta .
U la long u nongialehkai ha ka imlang sahlang ha kajuh ka por .
U Donald Trump un iakren ia ka CAA , NRC ban rah ia ka mat ‘ laitluid ha ka niam ’ bad u PM Modi ha ka por ba u leit jngoh ia ka India : Ophisar jong ka US
kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki kynthei kim lah ban iai iam man ka por .
Ia kane ka prokram la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi Valmiki Jayanti .
U khlieh jong katei ka skul ha Greenford u la ong ba la sumar mardor ia u Karanbir ha katei ka skul shwa ba ki nongsumar kin poi .
Kita ki dei kiei kiei kiba ngi dang trei .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut , u la ong .
" " " Ki Khanatang Ksuid " " ka dei ka thup ba la lum lang ia ki saw tylli ki phlim lyngkot ba la pyniaid da ka Zoya Akhtar , u Anurag Kashyap , u Karan Johar bad u Dibakar Banerjee . "
Ka jingpynthikna ba phi long kiba sngewtynnad .
Hadien la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki sakhi ha katei ka mukotduma ki don 246 ngut kynthup ia ki arngut ki khun jong u Jolly .
Ka jingweng pisa kloi la shah ban pynkhuid man ka sngi
Ka Germany ka la shah rem ha ka thma bah ba nyngkong .
Ar tylli ki Double Room ha Hotel Tamil Nadu Ooty bad ka Hotel Tamil Nadu Kanniyakumari ki la shah khang ban pyndonkam ia ki .
Lada phim iahap jingmut bad nga te bohoo . . .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Johnson ryngkat bad u John Fox , u John David , u Hiram Garcia , u Dany Garcia bad u Beau Flynn .
Une u ophisar u la sah slem bha ha ka Tnad kumta , ka dei hok ban wad bniah bha ba katno tylli ki tiar rim la phah shabar na Punjab .
La tyrwa ban buh ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok , ka jingshngain hapoh ka ri bad ka jingpyniaid ia ka khajna ha ka mang tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba u Devender bad u Pankaj ki dei ki khun jong uwei pat u briew uba la shah kem u Dalip Singh .
Ka Grewal Eye Institute jong ka Chandigarh ka la ioh ia ka khusnam kum ka jaka sumar khmat kaba bha tam na ka bynta ka jingsumar ia ki nongpang bad ka jingsngewhun jong ki nongpang ha ka jingai khusnam ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei , 2013 , ha Delhi dang shen .
Ka jinghikai lang ka long khlem artatien , ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U khun nyngkong jong ka u la khlad noh ha ka rta kaba dang rit .
Pynsangeh noh ka Jylla ïa ki eksamin klas 10 ha Tamil Nadu hadien ka jingeh Covid , ki liang pyrshah ki pdiang sngewbha ïa kane ka sienjam
Ki khot ia ki ki nongkyntait bad ki jingduna bad ki jingpynslem .
Katto katne ki duk ki shong hangta ruh .
Ngi la kylli ban pynbeit ia ka jingkhein .
Nga sakhi ia ka jingtrei jong uwei u kynrad , la pyrkhat u Lettenant Collet katba u dang pynbeit ia ki tiar pynsawa jong u bad sngap ia ka sur jong u Fache kaba wan lyngba ki headphone .
Ia kane yn sa pynbeit shen , u la bynrap .
U Ravi Shankar Prasad Myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng , ka tnad IT bad ka tnad pyniadei .
La hukum ia ka jingtohkit shipor ban leh ia kaba donkam .
Ka Bigg Boss 12 ka la sakhi ia ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong eh jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kumno ka iadei bad ka jingiakop ?
Ka iing syiem jong ka sor ka don halor ka pung Pichola .
Ka mall ka don katto katne ki cafe bad ka jaka bam kaba heh kaba don palat 20 ngut ki nongpyniaid , kiba ai jingbam na ki 12 tylli ki jait jingbam jong ka pyrthei .
Nga hap ban jop ia ki jingialehkai jong nga ban ioh ia ka jingmyntoi namar tang ba nga lah ban iakynduh ia ki ha ka semifinal , la ong u Nadal .
" Amano " " uba dang shu poi na ka jaka treikam jong ka agency ... u la ong ba un phah ia ka kynhun ' hapoh katto katne sngi ' ban peit bniah ia ka jingshai hajan ka plant kaba la shah pynjulor. " " "
Nga kham long ka jingkit kaba khia .
Ki jingkhein ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki kam baroh jong ki dkhot met ki iapher , hynrei ki kot pule ki ju kdew ba ka long haduh 500 tylli .
Hynrei dei ka kyrteng jong ka Apple bad ka HP bad ka kyrteng jong ki kaba paw shabar jong ka synduk .
Ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali kiba bun tam ki dei kiba ïadei bad ka jingshong kali khlem da deng ïa ki helmet .
Ka Jingai Khristan Hynrei ki jingnoh synniang ban kyrshan ia ka jingmane bashisha ki dang donkam .
Ka kaiphod ka long kaba lait na ka jingmut bad kaba bakla ha ka jingshisha .
Ngi la ioh ia ka , hynrei u Fisher u la kren .
U CJI Gogoi uba la shong ryngkat bad u nongbishar Bobde bad u nongbishar N V Ramana u la phuh samrkhie bad ïakren bad kiwei pat ki para nongbishar bad pdiang ïa ki jingkhublei na ki nongïasaid aiñ .
Ki nongleit nongwan ki la sngew shngain namar ka jinglong ba husiar jong u nongniah kali .
Ka jingthoh shaphang jong ka kan ym leh ei ei , phi hap ban wan ha ka lynti .
Nangta u Underhill u la thoh lai tylli ki kot kiba pher bha wat la ki long kiba jylliew bha kiba kynja mynsiem .
" " " Ka la don ka jingkylla kaba pura ha ka imlang sahlang jong ngi bad kumjuh ha ka cinema jong ngi ha kaba iadei bad ki briew LGBTQ . "
Hynrei shisien ba la dep ka elekshon kim ju kren shuh ia kata .
Baroh kiba ioh pang ki long 52 , 466 kiba dang don : 11 , 677 kiba iap 455 kiba la mih na hospital : 40 , 334 ngut . YB
Ki jingmih kum ki jingpynkylla ia ka ram ruh ki la pynkiew ia ka jingiadei hapdeng ki jaka ai pisa kiba heh .
Kajuh ka la wanrah ruh ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta jong u .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat ha ka komiti treikam kaba hadien .
" U Kuldeep Srivastava , u khlieh jong ka jaka peit bniah ia ka mariang jong ka IMD u la ong " " Kumba ka long mynta ka lyer slap ka dang iaid shajan ki lum Himalaya ."
Wat pynjrong ia ka jingpeit jong phi sha kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki katto katne ki kynhun jong ki bad wat sngewsih ia ki , bad pynhiar ia la ka thapniang sha kiba ngeit , .
Bad hangne ​​ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka India .
Ki pulit ki la kem ruh ia hynriew ngut ki briew .
Nalor ban pyndap ar tylli ki jaka ba lait ha ka tnad , ka don ka jingtyrwa ban pynrung shuh shuh ia ki secretary jong ka dorbar thawain .
U Mahatma Gandhiji u ju ong ba ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ki shnong .
Haba ka jingpynshitom ka kynthup ia ki jingkhang , kumno kane ka pynpaw ia ka jingieit jong U Blei ?
Ka khubor jong ka ka long Ai ba kiwei kin im kumba phi im , kata katba phi dang sngewbha ia ka jingai ba kordor jong ka jingim .
Hooid , ka jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem jong u Enokh hi , kaba la buh ha ka kitab u Judah , ka don jingiadei bad ka jingpynjot ia u symbai jong u Soitan .
kiew sha jrong hangta ! Parabangeit , mynta ka sngi u briew jong ka Madina un pdiang ia u briew jong ka Mecca Ka tyndong ?
Ki test kim shym la jia satia .
Hangno phin tei ia ka tempi ?
TVS Scooty Pep Plus : Kaba rem dor tam ha ri India .
Ia ka jingpynlut jong ka sorkar lah ban phiah ha ki ar bynta : ka jingmih bad ka pisa tyngka .
Lada tang baroh ki nongpom dieng kin pyrkhat kumta ki khlaw ba itynnad jong ngi kin sa lait im .
Ka kmie , ki don ki briew ha ka pyrthei kiba don ha ka jingma .
Napdeng ki nongkhaii kiba nyngkong ha ka wah Mississippi ki long u Julien Dubuque , u Robert de la Salle bad u Paul Marin .
Ha Nepal ka wah ka pawnam namar ka jingjylliew jong ka lyngba ki lum Himalaya .
U long kum u tnga jong nga .
Hynrei kine ki jingeh ki nang kiew .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ki 12 tylli na ki 14 tylli ki station jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka Priyanka bad u Nick kiba iapher shi snem ki la poi ha Jodhpur ha ka sngi Thohdieng .
Ngam ju ioh por ban bei tyngka ha ka rep ka riang .
Ka janmiet kaba bha ko Paralok . Kane ka rukom .
U Kejriwal u ong ba ki phone jong ki nongbishar ki shah tap , kyntait ka Centre .
Ka jingtohkit ka dang sahkut ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA .
Ha ka jingshisha , ka buh katto katne ka jingeh ia ki nongiakren jong ka EU ban pynsted ia ka jingiakren . '
Ive la pynsangeh lut ia ki jingpynsah jong nga .
Haba ngi pyrshang ban leh kum kane ka jingleh , ngi ju shah rem .
Haba ka S Akshatha ka kap kanner jong ka Kasaragod ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban tied , kam shym la poi pyrkhat ba ka jingïalehkai kan kut tang ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Im dei ka khlieh jong ka seng sain pyrthei .
Nga pynshlur ia phi baroh ban iohi hi dalade ia ka lynti kaba ka India ka shim .
Kiwei pat kiba leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim ki long u Pankaj Tripathi , u Jaideep Ahlawat , u Raghubir Yadav , ka Neena Gupta bad u Sanjay Mishra .
Hynrei ka por bad ka jaka ba thikna jong katei ka video kam pat lah ban pynthikna .
Bun na ki ki mad ia ka jingmynsaw bad ki iap .
Hadien kane ka jingbthei la bud ruh da ka jingsiat , la ong ka khubor .
Ha Delhi u Kejriwal u la jop ia ka Sheila Dikshit .
Ka jait phlim kaba pher .
Ha ka por ba u don ha ka kam , ym shah ia u president ban long u dkhot ba pura jong kano kano ka seng sain pyrthei .
La khmih lynti ba ki klas primary kin dang khang sa katto katne taiew .
Ka jingbym don kano kano ka jingpynbor .
Pynpaw ia ka jingkhot sha ki jingiaseng .
Ngi iehnoh ia ki khun jong ngi ha u blei .
Ka India ka la long kaba pher na ka ri Sepngi .
Hynrei u James Howlett u la leh kmen hadien ba u la iohsngew ia ka khubor : .
Kumno shaphang ki nongialam Delhi ?
Palat 50 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Sohagpur ka hap hapoh ka district Hoshangabad bad ka thain Mahakoshal jong ka Madhya Pradesh .
Ka la ak ruh ha baroh lai tylli ki phlim .
La pyndonkam kloi ia ka ha baroh kawei ka kam .
La pyntip sha ki pulit mynta ka step .
Bun na ki jingpynmih babha tam jong ngi la shim na , ne la pyndonkam lypa da kiwei pat ki jingthaw ba im . U Phil Gates , Ka Jingstad Khlaw .
U James Vince u la pynphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka England na ka bynta ka Test kaba saw pyrshah ïa ka India ha Southampton ka ban sdang naduh ka 30 tarik u August .
Ki Sikh ki la lum pisa USD 80K na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah ha US
Baaghi 2 ka jinglum jingkhein
Hangne ​​la ialehkai ia ka jingialehkai squash , ialehkai miej , ialehkai billiard , ialehkai lawn , ialehkai bol , ialehkai putting bad ialehkai badminton .
Halor ka mat jong ka jingiatreilang ha ka liang ka bor nuclear u PM u la ong : Ka jingiatreilang jong ngi bad ka Russia ha kaba pyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk ka long u mawjam jong ka jingiatreilang kaba kongsan jong ngi .
Hynrei ngam pat ju iohi ia ka jingialehkai mat ha ka jingim jong nga mynno mynno ruh .
Ka niam Hindu kam dei tang ka niam kaba wan na India kumba ngi don ia ka niam Buddhist , Jain bad Sikh .
U myntri ka Haryana u Anil Vij u la ong ba ka sorkar jylla kan bishar bniah ia ka rai jong ka Supreme Court ban peit la ki lah ne em ban ujor pyrshah ia ka .
Ka jingsdang ia ka jingleit jong ngi .
Hynrei u la shah pynbor ban mih noh namar ka jingmynsaw hadien ka kylla step .
Wat nym sngewthuh bakla ba bun na kine ki jait mrad kiba jem ki pynsah ia lade ha ka jinglong kaba jan iap thngan !
U snem 2019 u la poi bad ryngkat bad u ki wan ki kali thymmai .
Ryngkat bad ki nongkhaii mar , ki nongkhaii pisa , ki Sahu ne ki nongkylla pisa bad ki nongpynkylla pisa , ki banian ne ki nongpyniaid , ruh ki leh ia ka kam kaba stet .
" " " U Rahul Gandhi u pynlong politik ia kane ka kam da kaba wad ban wanrah ia ka kynhun jong ki nongialam liangpyrshah ban pynmih shuh shuh ia ka jingkulmar bad jingeh na ka bynta ki paidbah ba rit paid " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Ka jingwad ia ki ka la nang jur da ka jingiarap jong ki pulit ka Valappattanam .
Ka Sushma ka la ong ba bun bah ki nong India ki la duh kam ha Saudi Arabia bad Kuwait bad ba ki nongpyntrei jong ki kim shym la siew bai bylla bad ki la khang noh ia ki karkhana jong ki .
Ka India ka peit sha ka Germany mynta u snem .
U Myntri ka tnad Jal Shakti u Rattan Lal Kataria u la long kum u Kongsan badonburom ha kane ka sngi .
Ngan iasam ia kine ki jingpyrkhat bad ki samla jong ngi .
Ka lieng ka kylla bad iap ia u nongtong dohkha ha Gangolli
U la kynnoh ba ka jinglute ka la jia namar ka jingleh bymsuidniew jong ki pulit .
Ki surok bah jong ka ri ki hap hapoh ka jingkitkhlieh jong ka sorkar pdeng .
Ka long kaba sngewsih ba ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Venezuela ka ialehkai jakhlia haduh katne .
Nga ngeit ba ka thliew ksuid ka dei ka kyntien hyndai na ka bynta ka thliew tep kaba heh bha kaba don ha ka iingmane . . .
Ka don ha Shivaji Park ha ka thain Dadar ha pdeng jong ka nongbah Mumbai .
U la sakhi ruh ia ka prokram kolshor kaba phylla ha katei ka jaka , kaba pynsah jingkynmaw ia ka jingplie ia ki jingshai ha khmat .
U la thoh sha nga ba u wan na ka bynta ka jingkyrshan jong nga , hynrei um shym la pyndep ia ka jingkular jong u kaba bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.40 hajar bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ha kita ki khlaw . Ka jaka kaba shngain .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la pynlut shibun ka por bad ka jingpyrshang ban lap ia ki kyndon kiba synshar ia ka pyrthei mariang .
Ka jingpeit najan ia u sohjew uba shong halor ka miej .
U rangïalehkai pdeng jong ka Mexico u la shah sospon na ka daw ba u la lum ïa ki kot rong saw .
“ U Modi bad u Shah ki pynshitom beiñ ïa baroh ,” ka la kynnoh .”
Ha ka por ba pynmih ia ka radio bun ki riewstad bad ki nongthaw ki la noh synniang shibun ha kaba pynroi ia ka radio bad ki tiar electronics .
Ha ka unit jong ka jaka ki don ki jait jingthung bapher bapher .
Hynrei ki kynthei ki donkam ia ka extra ha ka por ba pun khun .
Kiei kiwei pat ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewtynnad jong phi , nalor ka kam ak phlim ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Na ka jingdon jong ki la ioh kurup saw kilo u drok .
Ki shynrang ki donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kane ka thain ka dei kawei na ki thain kaba don bun eh ki shipai ha ka pyrthei , la pahara da ki shipai bad ki pulit shipai .
La pynmih bun kiwei pat ki jait .
Baroh ki samla kiba la ialeh ia ki eksamin klas X na ka thain Delhi ki long 2 60 789 ngut .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkhot na ka IAAF ha kaba iadei bad ka Archana , la ong ka tyllong khubor .
Ym tang ba ka la peit ia kawei pa kawei ka bynta jong ka hynrei ka la record ruh ia ka .
Hato ki lah ban ai ka jubab kaba biang ia ka kam lehnoh ?
Kum ka nuksa , ha kawei ka por la pynsangeh ia ka jingleit ontep bad la rah jubor ia ka synduk sha lum jingtep bad la tep ia ka .
" La thoh ha ka snem 1889 bad la pynkylla ktien kylleng kylleng , ka dang long ka " " klasik jong ka jinglehkai ba sngewtynnad " ba pawnam .
Islamabad , Feb 25 : U wei u heh ophisar ka koit ka khiah jong ki shipai Pakistan u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka jingshah thombor bom ha Rawalpinidi .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka pung Caddo .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingpynbeit ia katei ka jingeh ha ka WhatsApp version 2 . 19 . 58 .
U Kyle Busch , u nongjop ha ka series ba mynta uba la leit jngoh ïa ka White House bad u President Barack Obama hadien ka jingjop jong u ha u snem 2015 , u la ong ba un leit biang lada shah khot sngewbha da u Trump .
Ka kashari ka la lap ba u Kaptan Singh Rajput bad u hynmen jong u u Laxman Singh Rajput ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Pyrkhat haduh ba u nongpyniaid ne u nongthoh kin da don marwei shwa ban leit sha u .
Ka jingiadei bad kaei kaei kaba lah ban bam .
Ka step kaba 2 : Jied ia ka Apply online .
Kane ka jingrwai kan long ka theme jong ka phlim .
Kaba nyngkong na kine ka long ka dur jong ka ri kum kata bad ka rukom ba la pynwandur ia ka na ka bynta ka Germany ha ki por mynta .
Hangne ​​ki don katto katne ki dor ram shimet bad kiwei kiwei ki jinglut jong ki bank ba pawnam jong ki riew shimet bad ki bank paidbah ha India .
Mynta ngi iohi ia ka ba ka la phuh syntiew ha ka pyrthei Khristan .
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban pyndap ia ki samla pule jong ka da ki sap bad jingtip kiba biang kiba pynbeit ia ka jingduna bor briew ha ka science , ka teknoloji , ka pule puthi bad ka kam karkhana .
Ki samla pule ki thang ia ki bus .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha uwei u dieng ha ka shnong .
U sniang u la thiah ha ki phlang kiba lyngkot hajan ka jingker wire .
Ki shim ram wat na ka bynta jong ka .
Ka Commission kan pynlong ruh ia ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng khaii pateng jong ki karkhana jong ka Odisha bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
86 percent ki riewstad bad ki nongïalam jingmut jong ka ri India ki pyrkhat ba ka jingpynïar ïa ka Internet kan pynïatylli ïa ki paidbah ka ri India .
U Neymar u dei u nongialehkai ba tbit bha , uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta ka phlim kaba lai jong u , u leit wad khlaw .
Move ban pynlong ia ka Shimla bad Dharamsala ki smart city .
Balei u Ottavio Quattrocchi u ioh kickbacks ha Bofors ?
U Shahid Kapoor bad ka tnga jongu ka Mira Rajput ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ha ka jingthoh jong ka , ka Fantasia ka ktah ïa ki aiñ kiba ïadei bad ka hok jong ki khynnah kiba la pynkylla hadien ka jingïakren kaba jur ha Ijipt .
Ka IUCN ka la ong ba ka la sakhi ia ka jinghiar kaba shisha ha ki 73 jait naduh ka jingpeit bniah kaba khatduh jong ka .
Lah ban kdew ruh ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u don ha Surat District ban leit sha ka jingïalang paidbah .
La pynbna ruh ba la wanrah ia u da ki doktor haba la pynkit ia u sha hospital .
Ka jingkit lieng na Europe man la u snem ha Europe .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Santosh kaba dang iaid lyngba ia ka surok ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong Ka long kaba sngewsih ba u para marjan jong ngi u la iarap , ai jingkyrshan , ai pisa bad ai jinghikai ia ki kynhun lehnoh .
Ngam artatien ba ryngkat ngin bat ia ka ' jingpyrshang bad ka jinglong ' jong ngi .
U myntri kam bar ri barim u Jaswant Singh u la ong ba ka jingleh pyrshah ia u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai bad u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka thain .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba saw kaba la jia ïa ki bus kiba kit ïa ki nongwan buhai shnong na Odia ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar ka la sngew kmen hadien ba ka la rah ia ka khusnam .
Shiphew ngut ki kynthei ki la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka US ka dei kawei na ki iew ba kongsan tam jong ngi .
Ka rel ka don hajan ka jaka pynkylla lynti .
Ka nerve kaba mih na ka tduh jong ka shyntur shaneng bad shadien jong ka shyntur .
Uei uba la thmu ban long .
Haduh mynta ki don palat 1 lak ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital ha ka jylla bad baroh ki active case ki long 86 040 ngut .
U Shaista Khan namar ba u long u ophisar uba lah bad uba la tbit bha , u la pynjari ia ka ain kaba pyrkhing bha ha ka khaii pateng bad kane ka la kylla long ka thong jong ka jingshah kynthoh bad jingpyrshah jong ki kompeni Europe .
Ka kyrteng sure kam long kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei , ka India ka dang wan hiar thma jur halor ka Pakistan .
Ka jingitynnad jong ka jingpynwandur hapoh
" Kumta kane kam dei ka jingpynlong politik ." " "
Kiei baroh kiba la don bynta ha ka jingwad bniah ?
Ki jaitbynriew samla jong ka ri khamtam ki samla pule jong ki skulbah ki la shna ia ki software kum ka aplikeshon jong ki VAT Checkers .
Ia kane la pynmih da u Anand Pandit Motion Pictures bad ka Saraswati Entertainment Private Limited .
" Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi " " kynmaw ia ka tnga u Lot " " ? "
Ngim shym la pyrkhat ba ka jinglong jingman kan long kumne .
Mynta ngin ia kren bniah shaphang ki variable .
Katto katne ki nongjngohkai pyrthei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka West Indies kan sdang ïa ka jingïakhun ïa ka World Cup pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 31 tarik Naitung .
Kiba bun na kine ki jingthoh ki don ha ka jaka paidbah .
Ia ka kol kaba ar la thep ruh da u Nathaniels uba la thep khlem jingsiew .
U heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil
Katkum ka tyllong khubor , ka don sa kawei pat ka jingshon dur bad ka kaba la buh por ha ka sngi kut taiew ban wan .
Kane ka result ka la pynlong ïa ka Mnchengladbach ban khur 16 poiñ bad ïa ka Stuttgart ban khur 19 poiñ.
Ka kam pynmih kot jong ki Parabangeit Poland ka la sdang ban kiew stet ha ka snem 1600 eiei haba la seng ia ka kor shon kot ha Rakow .
Ka jingbun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India ha baroh ki bynta jong ka Africa ka long ka sakhi kaba im ia ka jingiadei histori jong ngi .
" " " Ka India ka la iaid lynti jngai ."
Hynrei kim lah ban khang ia ki briew ban iaid kjat .
Ka la risaiñ noh na ka kam jong ka ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 .
Baroh arngut u Prakash Raj bad u Atul Kulkarni ki long kiba la tip bha da ki nongpeitkai Telugu .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingshem , yn sa shna ia ki module kiba kum kine na ka bynta kiwei pat ki distrik da ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Namar ba um long uba janai , u tnga u lah ban nym iohi ia ka jinglong baroh kawei jong ka kam .
Ka la shim por katto katne kynta ban pynlip ia ki thylliej ding
Ïa kane ka seng la lamkhmat da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka kriket test ka lah ban long kaba sngewtynnad ban peit lada ïalehkai ha ki madan kiba bha , ong u Sachin Tendulkar uba tbit ban tied mynta ka sngi .
Hato ka dei ka jingsdang ha kane ka liang ?
Kajuh ka jingmut kan treikam da kaba pyndonkam ia kano kano ka nongrim kaba iaryngkat .
Bad ngi ia her kylleng kylleng , bad ngin ia her kylleng , .
7 Kumno U Jehobah u la sngew shaphang kaei kaba la jia hangta ha Meribah ?
Lamkhmat ka Congress ha ki 9 tylli ki seat
Kane ka long katkum ka ain .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongjop khusnam Nobel kin dang don ha Vibrant Gujarat bad kin iasam ia ka jingstad skill jong ki .
Ki leit ban ialeh pyrshah ia phi .
Ka pyni ia ka jingaiti jong ki Sorkar Botswana bad ki polisi khaii pateng kiba iaid shaphrang ban khring ia ki nongbei tyngka .
Hato la shim khia ia ka jingjied jong ki briew kiba shong hangta ?
Kawei na kum kine ki jingthmu ka dei ka shnong bam jong ka IFFI Palate ka ban long ha Goa naduh ka 20 haduh ka 23 tarik u Nailur , 2015 .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba katkum ka jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra bad jingkhynra ha ka shnong Sirhama hynnin ka janmiet .
Katba u Sandeep Sharma bad u Sukhwinder ki la kamai mar mar kawei ka wiket na ka bynta ka Patiala .
" Kumta ka jingpyniakhlad ia ka China bad ka India ka la kylla long ka mat kaba kongsan ia u Abe " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Naib Shahi Imam Osman Rehmani Ludhianvi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingeh ha ka bor ding kaba kylla ka la pynjynjar ia ki paidbah kaba la pynmih ia ka jingiakhih kaba duna hynrei kaba suk ha Mandalay katto katne sngi mynshwa .
Kaei kaba khraw , da kaba ong .
Balei ba ki jingphohsniew jong ka ki la kylla kynsan kynsan ?
hadien ha baroh ki phlim ba la pynïaid da u Priyadarsan u la ïoh ïa u nongieit hero ba rit paid.
U Rajith Kumar u dei u professor ha ki jingthung jingtep ha Sree Sankara College ha Kalady .
Kumno kane ka biomass kaba rit eh ka pynmih kat kum ki jingthung baroh kiba don ha khyndew ?
Ka jingsma jong ka sngi ha ki soh ka paw haba u soh u shah ha ka jingshai jong ka sngi hadien ba u la don ha ka jingdum ha ka por kaba jlan .
Ym don ki jingdonkam ha ka kyrdan distrik .
Ha ka jingshisha , ka lah ban don wat ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki mariang .
Ka la long kumba la pynmeh ia ka bulb ha nga , ka thoh .
U la mih snam na ka kjat kadiang jong u .
Ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Heeraben ka thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Gandhinagar .
Ngam donkam ban soi ia kawei .
Ka la dawa ruh ia ka jingiada na ka bynta jong ka bad ia u tnga jong ka .
Katkum ka jingong jong ki heh ka koit ka khiah jong ka jylla , kin pyndonkam ia ka software CoWIN ban buh jingthoh ia ki thup jong ki jingai dawai .
Hato ki ar tylli ki seng kin jop ia ka jingpyrshah hapoh ban thaw ia ka jingiateh bad ka BJP ?
Ha kane ka sngi la donlang u Secretary ka NEC u Shri Ram Muivah lem bad ki nongseng kam seng jam kiba pawnam kiba la don lang ha kane ka sngi .
Kane baroh ka long kaba lah tang namar ka jingaiei U Blei .
" " "Ngi la leh ia kane ym namar ba ngi ia mynjur bad ka US , hynrei namar ba ngi dei ki paralok ba iatreilang ," " u la ong . "
Ym shym la tip ia ka jingbun jong ki wolverine ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam tip mano ba nga lah ban iakynduh , ne aiu ki lah ban kylli .
Hadien hynriew sngi , pynsleh ia ka lyngkha .
Ïakhih ki MP ka Congress ha ka pung jong ka ïingdorbar halor ka ishu Uttarakhand .
Hynrei kim shym la trei ia ki kam kiba iadei ha ka jingwan phai jong ki sha la iing .
Ka jingpynmih video digital na kane ka jingiatreilang jong ka Hindustan Times bad u editorji ka lah ban long ka jingthmu kaba heh tam ha ka ri India .
Kumjuh ruh ka pisa ka hap ban treikam bha .
Ha kane ka jingïalehkai ka West Indies kan hiar sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 118 poiñ bad sahdien shi poiñ na ka South Africa .
Ha baroh shiphew ngut ki lyngdoh ki iashim bynta ha ka Somayaja .
Haduh mynta , ka dei ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom .
Ka jingiakop ka la pawnam bha na ka bynta ka rukom pynrung kyrteng thymmai jong ka , ha kaba palat ar tylli ki kali ki la iaid ha kajuh ka por ha ka lynti ialehkai .
Ha u snem 2017 165 ngut ki nongtong dohkha ka Tamil Nadu ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka , ha kaba 123 ngut ki nongtong dohkha la pyllait bad pynphai biang sha la ka jong ka ri .
Saradha scam : Register 46 tylli ki FIR ka CBI
Ka jingtrei ka la sdang naduh mynstep .
Ka jingwan buhai shnong sha ka South Africa bad Europe ruh ka don ka bynta .
Ka jingmynsaw ha ka jingialehkai basketbol .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong ba la kha ia u ha Basra .
Nangta to ngin bishar ia ka jingpyrkhat jong U Khrist shaphang ka jingkhraw ha ka jingiapher na ka jingpyrkhat kaba ju don ha ka pyrthei .
Ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok ha ki 34 tylli ki district kiba shah ktah bha ha ki lehnoh Left Wing .
Ki rel kin pynkylla kyrteng ia ki rel katkum ki kot ba pawnam
U symbud myntri rangbah ka jylla u Rajiva Sinha u la thoh sha u symbud liengsuin u Pradeep Singh Kharola ha ka sngi thohdieng , da kaba pan jingkhang ia ki liengsuin na kitei ki nongbah bad kumjuh ruh na Surat bad Indore .
Ha kane ka prokram la pyni ruh ia ka phlim ba kyrpang halor ka jingim jong u Dr Ambedkar .
" " " Ka don ka wah umsaw kaba ki khot ka ‘ Blood Falls ’ ha Antarctica kaba ju tuid man ka por ia ka um kaba saw , kaba pynlong ia ka ban long kumba u umsaw u tuid snam ."
Kane ka dei ban kut noh mardor , u la ong .
La rakhe ia ka sngi Yog jong ka pyrthei ha kylleng ka distrik da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka la long ruh kaba sngewsih ban iohsngew ia ki jingkynthoh kiba la rim bha bad kiba la sniew bha na ki snem 80 bad 90 shaphang ka jingmyntoi jong ka jingwad bniah bad jingpynneh pynsah ia ka jingdon ia ki dohkha dolphin ha ka jingshah teh mraw .
Ki nongiakhih ha katei ka jaka ki la shah beh noh .
Ka kynhun ka don ki nongtem kiba tbit bha ha ka .
Shisien ba ka tiar ka la lip , lah ban weng noh ia ka pulse jong ka gate bad ka tiar kan dang lip .
" Ka BJP kam iada ia ka jingmyntoi jong ki Hindu " " u la jubab haba jubab ia ka tweet jong u .
Mynta ki jinglong ba kyrpang jong ka ki mut ba ka jingdawa ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka team ka la sdang ban kiew stet .
Ka dei ka jingpynkupbor ia ki kynthei kaba iada ia ki jingim ha ka jingmut kaba shisha .
U Jackie Chan un iashim bynta ha ka jingpynmih audio ia kane ka phlim .
Bun ki la shah sumar ha hospital , katto katne ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Lehse kaba la pynhun ia nga tam , wat la katta ruh , ka long ba nga la don ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka , bad nga la jop .
Ka Sorkar Punjab ruh ka don ka daw ban sngewkhia .
Ka jingpynhiar ia ka pisa subsidy naduh u bnai Iaiong kan ktah ruh ia ki nongthied nongpet .
La pynlong ia ka jinglehniam tep kaba khraw na ka bynta jong u .
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingpynsangeh ia ka hukum jong ka HC .
Balei ba dei ban long kiba don burom beit haba ai jingmut ? Khatduh eh , pyrkhat ia kaei kaba u Paul u la ong ha u Timothi uba kham rit uba la kham rangbah : Wat kynthoh jur ia u rangbah uba la kham rangbah .
Ha ka jinglyngngoh jong kiba bun ka long ba ka kylla step ka long baroh ki Cowboys .
Ka pisa ka la kiew dor 10 tyngka bad kan kut ha ka dor 74 . 01 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Balang .
" Ki briew jong u Pharaoh . Hato kin ym sheptieng bad shimkhia ? " " "
Ka phlim Jyotika ka la pyni ruh ïa ki aktor kum u Parthiban , u Pratap Pothen bad u Bhagyaraj ha ki bynta ba pawnam .
" Ha kaba u Modi u la ong " " U Mahatma Gandhi u la don ka sap kaba kyrpang ban long ka jingkieng hapdeng ki katto katne ki jingiapyrshah kiba khraw tam ha ka imlang sahlang jong u briew . " " "
U Akhilesh Yadav u la don ki jingthmu kiba khraw hadien ka elekshon .
Hynrei kim shym la lah ban ithuh ia kawei pat ka met .
Ka Mira dang shen ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u khun jong ka dang shen ha ka Instagram .
Palat 100 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka webinar na kylleng ka ri .
Ki dang pule ia ka Baibl hynrei kim sngewthuh ia ka .
Ka kynhun shipai ka la long ha kajuh ka por ka bynta jong ka kynhun shipai kaba khatsaw hapoh ka jingpyniaid jong u Leitnen General William Slim .
Ka don 4GB ka RAM , bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki ophis passport ha ka por jong ka Smt . Ka Sushma Swaraj Jis ka jinglong EAM
Nga la long u khunswet mynta .
Ki nongiakhih ki la rung ruh ha ka jingialeh pyrshah bad ki pulit kiba la pyrshang ban pynkynriah ia ki na katei ka jaka .
Ha ki lieng phareng tang phra ngut ki la shah pyniap .
U Ahuja u trei mynta kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jong ki nongtrei bad ka jinghikai .
Ki lok kiba la san ki lah ban ia im lang khlem da iapoikha : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U la iathuh ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jaka buh met iap ha ka jaka sumar sorkar ha Sendhamangalam ha ka Elaka Namakkal
Nalor kata , ka don ka lynti iaid kjat na ka jaka jngohkai pyrthei kaba mynta sha ka Hima Jadu .
Ka met iap jong u ka don hajan ka jaka mane blei jong ka skulbah Dhaka .
Ka BCCI ka la dep pynbna ia ki jaka ban pynlong ia ki jingialehkai .
Khyndiat bnai mynshwa , u tnga jong ka aktor Sridevis ba la khlad noh , u Boney Kapoor , u la phah ia ka jingpynbna ain sha ki nongshna ia ka phlim Sridevi Bungalow .
Ka pyrkhat kumno ki jingjied jong ka ki la iehnoh ia ka marwei .
lane phi klet ia kaei ka long uwei plus saw , .
Kumno ka dor jong ka umphniang pyrthei ka ktah ia ka ri India ?
Em , kam dei . Peit hangne ​​.
Sir , ngi iohi shibun ki jingpyndonkam ia kane ka India digital ha ka jingim kaba man ka sngi kynthup ia ka pule puthi .
Ia katei ka pisa la khein ha ka jingiadon lang ki pulit bad ki dkhot jong ka panchayat ka Alice Sandhyavu .
Ki ophisar ba rangbah jong ka district ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la peit ia ka jingpynlip ding .
Uei u ban pyllait im ia nga na ka met kaba pynlong ia nga ban iap ? Ka jingkylli kaba bha , kam dei ?
Hynrei u Gandhiji u la wan ban shong hajan haduh katta katta ba ka long kaba eh ban jngai na u la slem .
Wat pynrung ia ka jingbymshngain ha ki .
Ka Xiaomi ka pynieng ia ki phone Redmi K20 jong ka pyrshah ia ka OnePlus 7 series ha India .
Uno uno uba niewbein ia ka jinghikai un siew ia ka , hynrei uba burom ia ka hukum un ioh ia ka bainong .
Ym donkam ban tieng , ka rukom treikam bank jong ka ri India ka long kaba shngain , ka RBI ka pynthikna .
Kam dei tang ka jingdie online , hynrei ka jingdie online bad shabar .
Ka BJP ka la synshar naduh u snem 1999 .
Ka Ain No . II jong ka snem 2002
Kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , ia kane ruh la pynpaw ha ka jingiathuhlypa jong u Amos . Kumno Phin Jubab ?
U la ong ba ka don ka jingduna ki nonghikai ha ki kolej bad ki skulbah .
Hynrei kam long kaba lah ba u nongpyniap briew ne ki paralok ba marjan jong u ki don napdeng jong ki .
Ka thma ka la sdang na Bangabir Kader Siddiqui kaba la synshar ia ka Madhupur .
U Baba u iathuh ia u ba ki Mullah ki long ki nongleh arsap bad tang kawei ka pop kaba shisha ka long ka jingtuh kaba shim bun ki dur .
Ki karkhana khlaw ki long kiba duna bha ha ka por jong ki phareng .
" " " Ka jingshngain jong kine ki tiar ka long barabor ka jingeh ia ngi ."
Ki kdew ruh ia ki jingktah jong u dawai ha ki briew bapher bapher .
Ngi la shem ia ka jingmut kaba dei , la thoh ia ka mynta .
Haba ka Avni ka pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka Bhairavi , kane kaba hadien ka pyrshang ban pyniap ia ka hynrei ka jop tang ban pyniap ia ka kmie jong ka Avni .
Lane nga la duh noh katto katne na ka jingsngewrit kaba nyngkong jong nga ha ki snem naduh kata ka por ? '
Ka kamra shet kaba kyrpang ka long kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka phatok .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang halor ka jingkhuslai ka ioh ka kot jong ka China
Ka sorkar Jylla ka la ai palat 3 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka long kaba iai bteng bad kaba nang kiew , u la bynrap .
Kham bunsien , ki arngut kiba don ka jingkhawai shongkurim kaban sa wan ki pynrung kyrteng ha kawei ka dukan da kaba bishar bniah ia ki mar jong ki dukan bad shna ia ka thup jong ki tiar kiba ki kwah ban ioh kum ki jingai sngewbha .
Na ki 12 ngut kiba la mynsaw 8 ngut la phah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ngam ngeit ha ki briew shimet .
U Manak Singh ruh u la don hangta naduh ka sngi kaba nyngkong .
Pule harum na ka bynta ka jingbit , ka rukom jied , ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait , bad kiwei kiwei ki jingtip .
Na ki 40 ngut ki shipai kiba la shah pyniap , saw ngut ki dei na ka Punjab .
Ka jingeh jong ki lehnoh na ka bynta ka Congress
Nga la lah ban pynpra ia ka pisa 2000 tyngka .
" " " Ka la pawnam ruh namar ka jingpyndonkam sngew sarong ia ki dak jong ka ri , kynthup ia ka Riti Synshar bad ka Preamble jong ka , ka lama ri , bad ka jingialeh laitluid jong ngi . " " "
U aktor Aashiqui u Rahul Roy u la pynkhreh ban wanphai biang sha Bollywood
Ka Mamata ka la kynthoh ia ka BJP da kaba ong ba ki khot ia ka ka nonglamler .
U khlem don jingartatien ei ei shaphang kata .
Hynrei ki pulit ki la sei ia u tang shu mut ban rung sha iing jong u .
La iohi ba ki nongiakhih ki pyntreikam ia ki kyndon iaid kali da kaba peit ia ki laisen bad kdew ia ki jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali sha ki nongniah kali ki bym tip ei ei .
" " " Ka Congress ka la leh shibun ki jingaiti na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri bad kan dang iai bteng ban leh kumta " " , u la bynrap . "
" " " Mynta u la palat ia ka 90 snem ka rta bad u la nang duh jingkynmaw " .
Ka khlem pat mih , kane kawei . Bad kata kam dei wat baroh . . . Nga lah ban ioh wat ia ki dur na ki jingpynmih kiba dang iaid shakhmat .
Dei ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka FYM bad ki sboh ba im .
" " " Ngi lah ban jop ia ka jingiakop mynta u snem ? "
Baroh ar tylli ki jingrwai ki dei ka bynta jong ka album Ki jingrwai ba shyrkhei na ka bynta ki khynnah ba shyrkhei .
Ka jingpynbor kan long ha ka England ym ha ngi , la pynskhem u Rani u kap ka kynhun jong ka kynhun India ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai .
Ia ki khusnam la ai ha ki phra tylli ki bynta :
Hadien ka la kam ba ka la leh pop ia ki jingshah kynnoh .
" " " Uri " " " " la pyni ruh ia u Paresh Rawal , u Yami Gautam bad u aktor TV ba pawnam u Mohit Raina nalor kiwei pat .
Nga dem mynta da ka jingburom , shuwa ba ngan mih na ka madan , ha baroh ki nongpule jong nga baroh ar ki kynthei bad ki para ri jong nga baroh .
Halor ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad phah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar ha Pirganj upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba arngut na ki ki la iap .
Hapoh kane ka MoU yn shim ia ki kam kiba iadei bad ka jingshna sor , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Hynrei u Nawab u la pynpaw ba kan long kaba dei tang ban ai kyrteng ia ka jaka da ki nongshong shnong ba tynrai jong ka , ki Banjara .
Wat u khun jong u Gehlot ruh u la rem ha ka elekshon .
Ha u Naiwieng 2015 ka Pakistan Cricket Board ka la pynbna ban pynkynriah noh ïa kane ka lympung ïalehkai sha Dubai bad Sharjah ha United Arab Emirates .
U lyngdoh jong kane ka tempi u dang long u Uniyal .
Ki Arab ki la rkhie bein ia u , bad u nongshna dawai ruh u la rkhie bein lang .
" Ka Hepburn ka la phla ba ka long , khamtam ha ka por ba dang rit ha ka jingim , " " ka " " nga nga nga " " " briew " " . "
U dei u kpa , u shipai .
Ha u snem 2015 , shiteng na Delhi ? s ka jingbun briew ka lah ban don ha ki slum .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba donkam
Ki nongsynshar ba ha khlieh duh bad ki nongsynshar ba ha khlieh duh .
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Maruti WagonR , ka Celerio , ka Tiago bad ka Datsun GO .
Bun ki briew ki phaidien ba nga la shah pynmatlah ha ka jingieit , ong ka kot Ka Mukotduma pyrshah ia ka Jingkhlad .
Ki la ialam ia ka sngi da ki 4 . 5 point kawei kawei .
Ka don ka jingduna kam , ka jingpynbor kaba thymmai halor kata .
Ka England ka la pynliem ia ka Sri Lanka da hynriew bad 6 wiket ha ki ar tylli ki Test ba la pynlong ha Galle .
ka surok kaba dap da ki thuk thuk kiba ieng hapoh ki iing kiba jrong .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
La pynlong ruh ia ka Bhandara ha kane ka sngi .
Ngin sa pynthikna ba ki jingbthah jong ki CM kin long kiba la bud ryntih , la ong u nongbishar jong ka Muzaffarnagar u Rajeev Sharma .
Ki briew kiba don ia ka jingsngewsih ki long ruh kiba rem dor na ka bynta ka koit ka khiah , u la bynrap .
Ym don ba shaniah ia ka , lait noh tang ka iing ka sem jong ka .
Bad , dang shen ngi la pyntip sha kawei ka jaka khaii mawkordor ha India ka ban pynlah ia ki mawkordor bym pat ot jong ka Russia ban phah beit sha India ban pyntreikam ym lyngba ki ri kiba lai .
Katkum kane , ka Japan bad ka India ki iasam ia ka jingithuh ia kine ki mat harum .
Ka Jingpynstet kaba khraw : kumno ka pyrthei ka nang stet nang stet .
Kawei pat ka phlim bad u nongpyniaid u Nag Ashwin uba pawnam ha Mahanati , ka la dei ban mih shabar shen .
Ka lynti kaba thikna jong katei ka eriong kam pat lah ban tip hynrei ka tnad ka tnad meth jong ka ri Bangladesh ka la maham ia ki nongleit jingleit bad ki nongtong dohkha jong ka ba kim dei ban leit sha duriaw .
U nongap kol jong ka England u Joe Hart u la thep bol sha u Harry .
U khniang jingpang um wan hi dalade , don kiba kit ia u .
Ia ka jingsngewsih kaba mih na ka jingtrei jong u dawai pynhiar mynsiem la tip kum ka jingsngewsih ba sniew .
Ka jingtohkit ka dang hap ban pyndep , u la ong .
Ka ïingbishar ha ka 1 tarik u Lber ka la hukum ïa ka DCHL ban kit lut ïa baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka IPL 6 kynthup ïa ka jingsiew sha ka BCCI na ka bynta ka jinglut jingsep , ki nongïalehkai bad ki jinglut jingsep jong ka kynhun kyrshan .
Ka sngi kaba sngewsih shibun na ka bynta baroh ki nong Argentina bad ka phutbol .
Ki don lai tylli ki sienjam ban jop ia kane .
La leh beijot ia ki khynnah rit ha Haryana , la pynngat ia ki khynnah rit .
Baroh ngi hap ban iakynduh bad ki lum .
Ki don 9ngut kiba iap ha katei ka sngi , kaba pynlong ia ka jingiap ha ki jylla sha ka 1, 056 ngut ha ka jylla .
Hato kane ka dei ka khubor na ka BJP ?
Kumno u Paul u la pyni ia ka jinglong ba jemnud haba u ialap ha u paidbah ha Lustra ?
Kumno ka jingshakri jong ngi kan pyni ba ka jinglong nongialam jong U Khrist ka long kaba shisha ha ngi ?
Ka India ka la ai dawai khlem jingsiew sha kumba 50 tylli ki ri lyngba ki grant , bad ka la pynbiang dawai sha palat 150 tylli ki ri .
, ka HDFC , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank nalor kiwei pat .
10 To buh ia ka jingkyrmen jong phi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Tang ha ka sngi palei ngi don ka sngi shuti .
U pulit u la leh beijot ia ka khynnah samla , la kem ia u .
Ka ding ka la bthei haduh ka miet , ha kaba ki nongpynlip ding ki dang bteng ban shna ia ki lain ban khanglad .
Oh , ngi la sngewtynnad ia ka Elaine bad u Bill , ko baieit .
Hangne ​​ha Delhi ruh ka jingdawa ka jur bha .
Mynta nga bam ia phi kumta pynkhreh ia ka jingkyrpad kaba khatduh jong phi .
" " " Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha u Myntri Rangbahduh ."
Ive la ioh ia ka kabu ban ialehkai bad lai tylli ki team .
Ban kren beit , ka jingpynbna ha Lebanon ka dei ka jingleh arsap ba la khleh lang bad ki jingkren thok lait noh tang tang khyndiat ngut ki briew kiba shlur kiba pyrshang ban bthei .
Ka dei kawei na ki hok ba kongsan jong baroh ki nongshong shnong .
Ka Kashmir napdeng ki 10 tylli ki jingialeh ba kongsan ban peitngor mynta u snem : Ka khubor
U nongshong shnong jong ka UP u la shah kem bad 2 . 5 kg u drok
Kaba kham kongsan ka long ba ka jinglah ban pynmih bor ding jong ka projek Omkareshwar ka long 520 MW .
Ha ryngkat ka jingiakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei kum u general secretary ka Congress u Rahul Gandhi .
Ki nongrep ki la ong ba ia ka jinglut ha kaba ot , ban kit sha ki iew ki hat bad ka bai trei ym lah ban ioh da kaba die ia ki mar rep ha kane ka dor .
U Rishi u dei u khun ba ar ha ka ïing ka sem jong u ryngkat ki hynmen jong u u Randhir Kapoor bad u Rajiv Kapoor bad arngut ki para kynthei ka Ritu Nanda bad ka Rima Jain .
Ka khun syiem Sheikha Latifa ka dei ka khun jong u Vice President bad Myntri Rangbah duh jong ka United Arab Emirates bad u nongsynshar jong ka Emirate of Dubai u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum .
Ka Albert Lea ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Freeborn , kaba don shathie jong ka jylla Minnesota .
Ka India ka ai burom ia baroh kiba la shah pyniap ha kata ka sngi kaba sngewsih .
Khatduh lada ka UP ka long mar katjuh bad ka U1 , te ka bor ba la pyndonkam da ka plate , ba la pyndonkam da ka um ne ka jingtuid ha ka sla , ha ka plate kan long zero .
Lada nga kynmaw bha . . . ka ' la ai laisen kum u nongkit lieng .
" " " Ngam tip lano ka jingieit jong nga ka la kylla long ka jingthmu jong nga bad nangta ka la kylla long ka kam jong nga ."
Ka jingiarap jong ka teknoloji na ki ri kiba kham tbit hapdeng ki ri kiba dang kiew la shem ba ka kham suk ban pdiang ban ia ki tiar bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki ri kiba riewspah .
Ki Sorkar jong ki kim pyrkhat kumta .
Ka kaiphod jong ka komiti ain jong ki kompeni
Dei tad haduh ba ki la paw ha ka The Ed Sullivan Show ba ki la ioh ia ka jingshaniah ha ka telebishon .
U Jalees Ansari uba la tip kum u Doctor Bomb la kynnoh ba u don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh kum ka SIMI bad ka Indian Mujahideen bad u la hikai ia ki kynhun lehnoh kumno ban shna bom , u la ong .
Katkum ka jingkhein na ka sorkar India , haduh 75 percent ka ram nongkyndong ka dei namar ki mar rep ba la thied .
U la don 46 snem ka rta .
U president u Brij Bhushan Sharan Singh un shim ia ka rai ban pynlong ia ki jingbishar .
" U Kohli u la sam ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u bad u la thoh ha ka : " " Lada phi long kiba shisha ia lade , phin ym tieng ei ei . " " "
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Jains sha Goa ha kine ki bnai ba la dep .
U Abraham u la ai kyrteng Isaak ia u khun uba ka Sarah ka la kha ia u .
U la maham ruh ia ki ban leit sha ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki lada jia ba don ki jingleh bymsuidniew .
Sngewbha pynim ia ki briew na kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka SBI bad ki bank ba iatrei lang ban pyniasoh lang
Ia kane ka jingialang sngewlem la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Jagdev Singh Jassowal .
Ka Sharvari ka dei ka khun ksiew jong u nongïalam ba rim jong ka Shiv Sena bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Manohar Joshi .
Sngewbha peit ia kane ka diagram bad ia kane ka bynta namar ki don shibun kiei kiei ban iakren hangne ​​.
Ki long kiba sngewtynnad ia ka jingim .
" " " Ka Gangotri bad u Badrinath ki long shibynta jong ka Char DhamYatra , ki long kiba kongsan khamtam . " " "
" U Trump u la thoh ha ka Twitter : " Baroh ki long kiba bha ! " "
Ia u nongpang la buh jem ha ka kali kit nongpang kaba la rah sha ka kali kit nongpang .
Ki kyrtong kiba pawnam ha kane ka jingiakhun ki long ki myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad u Sushilkumar Shinde jong ka seng Congress kiba iakhun na ka Nanded bad Solapur .
Kumba 84 hajar ngut ki nongtrei ki dang trei ha Andhra Pradesh mynta .
Hynrei ki jinglong ki la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ia u Ayyappa la tip ruh kum u Shasta , u Dharmashasta bad u Ayyanar baroh ki blei kiba la mane hapdeng ki jaitbynriew kiba trei bad ki trai ri trai muluk ha kylleng ka Kerala , Tamilnadu bad Sri Lanka .
Namar ba ka nongbah ka duna ia ki kali paidbah , ki kali ki long ka thylliej jong ka nongbah .
" " " Nga la fail ha ka klas kaba shiphew " " u la ong " .
Lada phi kwah phi lah ban shong halor ka tyrpeng jong nga bad shim ia ki tik na ka bynta jong nga .
Ki jingujor ne jingujor ha ki case jong ki iingbishar Ka jingujor ne jingujor ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki hukum jong kine ki iingbishar harum : .
Kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Neelima ka wan jngoh ia u Chandram hynrei ki pulit kim shah ia ka ban rung .
Palat 4000 km ki surok nongkyndong la shna da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba jyrngam ha u snem mang tyngka 2017.
Kane ka kot ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ka dei ka khun ksiew ba heh duh jong ka Mahadei Elizabeth II bad u Syiem Philip , Duke jong ka Edinburgh .
Ki ioh jingsiew khlem kano kano ka kam .
Kane ka dei kaba ki jingpule ki la pyni .
Hong Kong : Ki nongïakhih ki la pynthut ïa ka jingshakri ïa ka subway
U la iathuh shaphang ki penguin bad ki seal ha ki jaka ba marjan , kaba la pynlong ia ki nongri seal ban leit jngoh naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei kam don kano kano ka jingkylla ha ka ground level .
U PM Narendra Modi bad ki khynnah
Kaei kan jia lada kine ki arngut ki khlur ba ieit kin iawan lang na ka bynta ka jingshad ?
684 ngut la lap ba ki la koit ha kine ki 24 kynta kaba pyni ia ka jingkiew stet ha ka jingkoit jingkhiah , u la ong .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka ha kaba shna ia ki plastik bad ki rnong .
Kumta u la leit phai noh sha Gujarat , bad u la kyrpad ia u Vallabha ban siew kylliang ia kane ka jingshah lehbein .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia katba ki dang iaid kyrkieh ban hiar na kawei ka bus .
Balei phim thiah ha ka !
bad ym , hynrei ngi don hapdeng ka thma .
Ka bus kaba saw kaba thoh 103 Roja ha khmat .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew shuh shuh naduh ba mih ka jingeh ha Kashmir hadien ba la pynïap ïa u lehnoh Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ka jingpynshai halor ka jingshah pynhap tiar ha Purulia
Ka jaka buh jingthoh ka long shisha ka jinghikai hi bad ka batai ia ka mynnor kaba donburom jong ka Patna .
" U la batai ha ka dkhot kaba ha shuwa : " " U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kiei kiei baroh " " kaba mut ia ki jingdonkam jong ka jingim . "
" Phi wanrah ia nga ia ka jingkmen , ka jingaiei , ka jinglong ryntih , ka jingsngewtynnad , ka jingsngewtynnat baroh ha kajuh ka khyllipmat Khublei ba phi la shem ia nga Khublei shibun ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong u lok " " "
wat la u long uba stad , wat la u don ki nonghikai kiba bha .
Ka jingmaham jong ka jingkmen ha ka longïing
Ki FII ki pynduna ia ka bhah ha ki bank sorkar
Ngi sngew ba lada ki arliang mamla ki shim ia kine ki lad lyngba ka jingiakren ha ka ri , lah ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna haduh katta katta bad yn thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ki jingiakren kiba treikam .
" La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid ban lap balei u shim ia kane ka sienjam " " u la bynrap . "
Kine ki dei ki jingkhlain ba kongsan jong ki .
" " " Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi " .
" " " Ha ka snem 1935 la sdang ban pyni ia ki phlim India ha ki nongpeitkai ha Trinidad " " " .
Da ki snem , ki doktor ha Japan ki la wanrah ia ki daw bapher bapher ban pyrshah ia kane ka rukom sumar ia ki nongpang , bad ki iingbishar ki la kham pynslem ia ka rukom sumar .
Pyni kumno ka Awake ! lah ban ai .
Kawei pa kawei ka mashin kan don 16 tylli ki kyrteng .
Hynrei ka jingthep vote ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha katei ka shnong .
Ka jingshim jaka na ka bynta ki kompeni shimet ka donkam ia ka jingmynjur shwa jong ki 80 percent jong ki longiing kiba shah ktah .
U la ong ba ia ka jingpynkhreh la leh ha ka rukom kaba jynjar .
Ka jingleh sbun kaba ka la kdew halor kiwei pat baroh :
Balei ki kjat ki long kiba rit ?
Kumta ha ka sngi kaba thikna ha ka kam , u ju pyndep ia ki kam jong u baroh ha ka por mynstep bad u pynlut ia ka por mynstep ban iakynduh ia ki briew bad ban leh ia ki kam lehkai .
Ka khubor ba dang shen jong ka Washington Post ka la khot ia u myntri kam iada ri u ‘khlur rock’ bathymmai jong ka America bad ka la ong ‘baroh ki dem khrup hakhmat ka jaka ba donbor jong ka Pentagon’. '
Kiei ki lad ki lynti kiba ki ai ?
Ka kynhun nongbishar jong u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Deepak Gupta ki la sngap ia ki jingai jingmut jong ki CBI .
Ki Shakri U Jehobah Ki Don Ka Jingkyrmen Bashisha .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leit sha ka jingkylli . " " "
" " "Lada u Pranab Mukherjee u la long u myntri rangbah kan jin da la duna ka jingpynjot ha ka ri " " la ong u Modi .
Ka jingkylla kaba pawnam tam ka long ba ka US ka la sdang ban ai da ki spah hajar tylli ki visa nongtrei nongwan sha ki nong Mexico , khnang ba kin lah ban wan katkum ka ain .
Ka jingithuh ba thikna ba ka India ka la ai ia ka Bangladesh ha ka 6 tarik u Naitung , kam shym la kut tang ha ka jingithuh .
Ia kane ka loket la die noh ha kaba kut sha ka Hepzibah Smith .
Bad kata ka la long ka jingtlot jong uta u briew .
Ha ka jingïalang jong ka jingïalang jong ki kynthei stad saian bad ki nongseng kam seng jam , u Secretary jong ka tnad saian bad teknoloji u Prof .
