Wat ka lyngdoh Committee ba la thung da ka Supreme Court ruh ka la ai jingmut kumjuh .
Ki jingpynshlur jong ngi ki long pynban kiba bha .
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap ruh arngut ki pulit .
halor ka kynthei kaba don ha ka jingsumar jong u ne ha ka jingsumar jong u pulit ophisar uba hapoh jong u . lane
Kaei kaba kham don jingmut ban ia kane ?
Ka seng jong ki ophisar IAS jong ka jylla Punjab bad ka seng jong ki ophisar jong ka jylla Punjab ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Rajmata .
U Kohli u la shah jied kum u Man ba bha tam jong ka jingialehkai namar ka jingthep kaba itynnad jong u .
La pynlong ïa ki jingïalang ha ka kyrdan jong ka jylla ha baroh ki Jylla ha kaba ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Sorkar Pdeng , ki Myntri Jylla , ki Nongïalam jong ki Trade Union bad ki nongmihkhmat jong ka thaiñ ki la ïashim bynta ha ki jingïalang .
Ka jingmaham jong ki ka long ka jinglah jong ki ban leit sha ka jinglong kaba kum ka jingiap ha kaba ka jingpynkylla met jong ki ka slem haduh katta katta ban ia ka 0 . 01 percent jong ka jinglong kaba thikna kaba ym lah ban lap !
Kajuh ka rukom treikam , tang ka jingpynlong kaba pher .
Ha kino ki jingjia nga lah ban iakynduh bad kum kine ?
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi baroh .
Kine ki jingthoh ki la pynmih ruh ia ka jingiakren kaba khraw ha Germany .
Ha ka snem 1971 , ki jingjied kiba jan tam na ka bynta ka jingsumar radiation ïa ki nongpang cancer ha shatei lam mihngi jong ka Louisiana ki long ha Texas ne Alabama .
M . I . U Nizam uba dei u mechanic u la iathuh ha ka WSWS ba u la leit phai sha la iing ha ka 30 tarik u Lber hadien ba u la iohsngew ia ka jingshah thombor .
Ka telebishon ka don ka jingpoi kaba khraw .
Ym tang ka bai kali , ka dor jong kiwei pat ki marbam ruh ki nang kiew .
Ka jingpynmih nar mynta ha ka ri ka biang na ka bynta ka jinglah nar hapoh ka ri kaba mynta .
Ha ka por ba u khlad noh u Packer u la long uba riewspah tam bad uwei na ki briew kiba donbor tam ha Australia .
Ha ka aiom slap bad ka por lyiur , u briew um ju sngew sliang bunsien .
Kata ka long Rs 12 . 8 klur tyngka .
Ki bor jong ka suinbneng ki ong ba ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka la jur bha ha katei ka thain .
Hynrei nangta ka jingkylli ka sah .
Thailand : Ki khynnah football kiba la don ka jingphet shlur na ka krem ​​ki la mih na hospital .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ai jingkren ruh sha ki nongrep ha Madhya Pradesh kum shibynta jong ka prokram ban leit shabar .
Kham mynshwa u Shri Misra u la long Special Secretary bad Establishment Officer ha ka tnad Personnel and Training .
Ki nongpeitkai ki kynthup ïa ki paidbah kiba don kumba 10 hajar ngut eiei bad 300 ngut ki pulit lait noh tang u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ha kata ka por u Arjun Singh .
Naduh dang rit nga don ka jingangnud ban long IAS .
Utei u khynnah u la shah kem hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor ejahar pyrshah ia u sha thanat jong ki kynthei .
Hato u im ia la ka jingim marwei ?
Hynrei kam dei ka phlim kaba nyngkong jong ka .
U Agamemnon uba thmu ban shim ia ka nongbah khlem da khein ia ka jingmih , u pdiang .
U Vice President u la ai ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor
Lai tylli ki kompani sam bor ding jong ka Madhya Pradesh ki la pyntreikam ïa ka jingangnud jong ki Sorkar Jylla ka Indira Griha Jyoti Yojana ha ka dur kaba thymmai bad ki la sdang ban ai ïa ki jingmyntoi jong ka sha ki nongthied nongpet .
U President jong ka America u Donald Trump mynta ka sngi u la ther tyngeh ia ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka America ba kynthup ia ka The New York Times namar ka jingkynnoh ba ki pynmih ia ki khana bym thikna .
413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga la nang shibun hapoh jong ki .
Kham mynshwa ka AAP ka la kynnoh ba u kyrtong jong ka BJP ha East Delhi u Gautam Gambhir u don ar tylli ki Voter ID ha ka nongbah jong ka ri .
Ïa kiba mynsaw la phah sha PGI , Chandigarh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Ki la shim katto katne ki jingdeng bad ki kot ki sla na iing .
Ym don jingkyndit ha ka jingpynbeit ia ka dor GST : Jaitley
Ha kane ka rukom ka hospital kan sa twa .
Ha ka por ba sdang u Ward hi u la leh ia ka jingpynbeit .
Ka jingpynpaw khmat ka la pynlong ia u Kane ban sngew jynjar ha ka jingsngew jong u , bad ha ka jingiakren bad u Jim Ross u Kane u la hiar thma ia u Ross bad thang ia u .
Ki khlur ar tylli ki lah ban long ki system ar tylli ne ki lah ban long tang ar tylli ki khlur kiba paw ba ki iajan bha ha suinbneng hynrei ki don ka jingjngai kaba shisha kaba pher bak-ly-bak na ka Sngi .
Kumta hangne ​​ngi leit , to ngan sdang , khlem khih , khlem khih .
Lehse ngi lah ban leh katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei ?
