Kumba 10 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha katei ka jingialehkai .
Ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka lympung da kaba ïoh hynriew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ki jingkhein jong ka jinghap slap ha Mapusa , Ponda , Margao bad Valpoi kim shym la lah ban ioh .
Sorkar Bihar , Old Secretariat .
Kane ka long kaba bha , namar ha kane ka rukom ngam donkam ban leit rung .
U la ong ba ki dawai pynkhuid kti , ki glove ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki tiar thew jingshit jingkhriat ki la don bha ha ki jaka sah jong ki .
U la model kumjuh .
Wat la katta ruh la khmih lynti shibun na u Stokes .
Hato phi la sngewtynnad ban leh ia kata ka jingkhot ? U Ananias u la tieng hynrei u la kren ia u Saul da ka rukom kaba sbun .
Ka jaka jong u Jay Shah ha ka panel ka dei ka jingmih na ka jingsynshar jong ki hima Shah ha ka madan kriket ha Gujarat .
Ki ju ialeh pyrshah la jan man ka por .
Tang ka pisa ka la jah .
hynriew million shiteng ki nong Bangali da ka jingshlur bad jingshlur bym lah ban mutdur ki la kha ia ka Bangladesh kaba laitluid bad man la ka sngi da ki hajar ngut ki nong Bangali ki pynim ia ka ri da ka snam .
Ka Sonia Gandhi ka la pang ha pdeng lynti ha ka jingïalehkai surok ha Varanasi kaba la dap da ki briew.
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingpynkhein ia ka riti synshar kaba pura ha ka ri .
Ka Tushar Arothe, ka coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India, ka la iehnoh kam hadien ba ki nongïalehkai ki la ïakhih pyrshah.
U la ong ba u Akhilesh Yadav u la duh noh ïa ka nongrim saiñ hima sima jong u bad u la shah pynïakhlad noh shi syndon .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jait masi Swadeshi , ka rep ka riang bad ka dud blang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Mynta ka jingthok ka iaid lyngba ka hima ki jingthung .
" " " " " Thai bnai thankayam pool " " " " hangno purananuru " .
Lada ym dei shim ia ka call .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la ong ba ka jingpyndonkam jong ki AG ia ka kyntien tuh ka long lehse kaba kham khlain bad lah ban kiar na ka .
Ka test jong u ka la wan biang ha kajuh ka janmiet .
U kren shaphang ka iing ka sem jong u , ki jingshem bad ka jingim jong u .
Ha kata ka khep kaei ka ban jia ?
Ia u briew uba saw ym pat lah ban ithuh .
Ka jingdie ha ka pyrthei jong baroh ki kali kit nongleit nongwan ka long 61 066 tylli .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ki pulit IPS Probationer jong ka kynhun ba 69 ha ka Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy ha Hyderabad .
U Sukumar Mridha u la pyniaid ia ka tnad ain jong u kaba kyrteng u Sukumar bad ki paralok jong u ha Eastern Trade Centers ha ka mala kaba 10 la kumba 20 snem eiei .
U ong ba ki nongialam kim ju leh kumta .
Kane ka dei ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong ka jingpynkiew ar shah ia ka ram ha ki hynriew snem .
Ha katei ka jingiasiat suloi ruh uwei u heh pulit bad uwei u shipai shipai ki la iap .
Baroh ki don ka hok ban bam doh masi : Ramdas Athawale .
Ka seng ka la ong ruh ba kan buh kyrpang phra tylli ki jaka na ka bynta ki phetwir na ka Pakistan Occupied Kashmir na ki 24 tylli ki jaka ba la buh thylli na ka bynta ka PoK .
Arngut ki samla pule na kawei pa kawei ka bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jaka kaba donbor tam jong ka Jayalalitha ka dei ki kynthei , ka jaka thep vote kaba la kyrshan skhem ia ka .
Kumta bun ki jaitbynriew kiba shong ha ki jaka maw , ki lum bad ki jaka khlaw , ki long kiba khlem tip satia ia ka kolshor jong kane ka juk .
Ki don 10 tylli ki kam kiba kham heh ha ka ophis .
La phah ia ka kynhun pulit shata ban tohkit bniah .
Kane ka jingpyrshang ka la kyntu ba katba lah ia kiei kiei baroh kiba donkam ha ka jingim dei ban pynmih ha ka shnong hi .
MUMBAI : Haba pynpra ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingïakynad hadien ka jingkynthoh jong ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u K L Rahul ha ka jingïakren jong u , u nongshna phlim u Karan Johar u ong ba u panmap na ka bynta kaei kaba la jia .
U Shri Sharma u la don ruh ka jingialang bad u paralok jong u na Myanmar bad u la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
U Genghis Khan u la ai jingbit ia ki arngut ban sdang ia ka jingleit jong ki bad hadien ba ki la iaid lyngba ia ka Caucasus , ki la jop ia ka kynhun jong ki jaitbynriew Caucasus shuwa ban jop ia ki Cuman .
Hynrei kata ka jingbymhok kaba paw kam shym la pynshisha satia ba kim don , em ?
Phi lah ban duwai kum u Dabid : To wad bniah ia nga ko Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
9 Ki Khristan ki lah ban sngewnguh ba ki la kohnguh ia ka jingmaham U Trai bad ki la phet krad na ka nongbah shuwa ba ki shipai Rom kin wan phai .
Ka la shah pyllait na ka hospital .
" Hooid , kane ka dei ka jingsngew kaba ju don hapdeng ki nongtrei ba shapoh hynrei haba lah ban shim ia kane ka rai tang u President ka Congress uba lah ban ong " " u la ong ha ka jingiakren bad ka PTI .
Kaei kata kaba lah ban kylla ?
5 lak ym donkam ban siew ia kano kano ka income tax .
Ki jingpyni dur ki long kiba kongsan ha ka jingshna jong u enjiniar ia ki kor digital .
Jurip u Collector ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha district
Ka Mutah ka dei ka jaka kaba don hajan ka nongbah Balka ha Syria.
Kyntait u SC ban pynsangeh ia ka jingbishar halor ka kyndon 377
Ka Pakistan ka la khang ruh ban pyni ia ki phlim India ha katei ka Ri .
Ha ka jingshisha , bunsien ki Blei bad ki Blei kynthei jong ngi ki iadei bad katto katne ki mrad , ki dieng ne ki wah .
Kane ka mut ba ia ka bike yn wanrah sha India bad nangta yn pyniasoh hangne ​​.
U la ong ba ka jingpynroi ia ki distrik khappud ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka jaka ieng metro kaba jan tam sha ka Red Fort ka dei ka jaka ieng metro Chandni Chowk kaba don ha u lain uba saw .
Nga la wan phai ha ka por 8 baje mynstep .
Ka jingsngewtynnad ka dei ban ong kumta .
Hato kane ka dei ka kam ?
Ka jingbuh ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bad ki iingbishar ba kyrpang ban sangeh ia ka jinglum jingtip bad ka jingdie marbam .
U Shri Goyal u la ong ba ki nongshna kali ki dei ban wad ia ki lad jingiarap pisa kiba thymmai , ki ban khring ia ki nongpyniaid pisa ban ai ram , kumjuh ruh ban khring ia ki nongthied .
Ka jingwan sha ka caf . . . ka jingpynkylla ia ki cake . . .
To ngin wanrah ia u ha ka tour ryngkat bad ngi .
" U batai ia ka jingiadei paralok jong ki kum ka " " jingsngewrit ." " "
Kam dei ka nongshna ia katei ka meme hynrei ka shu sam ha ki social media kaba la dep ban sam da ki hajar ngut ki briew ”, la ong u Kaul .
U Shri Dharmendra Pradhan uba dei u Myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas and Steel u la ïashim bynta ha ka jingïalang virtual jong ki myntri ba kyrpang jong ka G20 ha ka 10 tarik Risaw 2020 .
Ka seng ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hynrei ki jingktah ki long kiba bun jait .
U Chameleon u la kylli balei ba u khun sniang u sngewsih kumne .
Ka jingsngew ba khlem jingiarap ka lah ban pynphai kylla .
Yn iashim bynta da ki riewstad ba pawnam ha ka pule puthi bad ki nongthaw polisi ba kongsan ban pynkhreh ia ka Roadmap na ka bynta ki lad ha ka jingwad bniah ha ka pule puthi STEM ha India . 2 .
Ka don ka kabu ksiar .
U Kohli u la ialam ia ka India ban rah ia ka nam lahduh ha Malaysia .
Ka jingdon jong ka Nepal ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Ka don ka jingsdang jong ka ha France .
Bad ka Sindhu ka dang kiew sha jrong ha ka rnong jong ka ha ka jingïalehkai pyrthei .
Te , ngi la tip bha ia kane ka data set kine ki dei ki variable kumba la pyndonkam ha ka jinghikai ba la dep ruh kumjuh .
U Syiem Saul u la iohsngew ba u Dabid u kloi ban leit , kumta u la khot ia u .
Dei ka jingjop jong u PM Modis ha Bihar ong u Chirag Paswan
U Jehobah u ailad ïa u symbai jong ka jingshisha ban phuh tang ha ka dohnud kaba pynrit mynsiem kaba kloi ban pynkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Andy Tennant .
Hynrei ban long kiba kohnguh pura ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka doh pop jong ngi bad ban phai noh na kaba sniew katba ngi dang tei ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba bha . Ki Rom 12 : 9 .
Ka Rajwant ka la shongkurim ia u Harwinder pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la phet noh na la iing .
Ki briew ki la mih ban thep vote hadien ka por 4baje janmiet da kaba bun bha .
Bad nga la pyrkhat , nga lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
U la tyrwa ban ai jingpynskhem na ka bynta ka pisa .
Ki nongsynshar District ki ju pynlong ia ki durbar paidbah ban pynbeit ia ki jingeh jong u paidbah ha ki jingkhang jong ki , u la ong .
Ngam shym la pyrkhat ba phin sa ieit ia nga .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar 100 sha ka 24, 700 shi lyngkhot ksiar kaba 8 gram .
Ka jingbishar bniah ia ka jingbam ba khraw jong ka ri India : Plot .
Ha u bnai August 2011 , 8 ngut ki nong Afghan bad 30 ngut ki nong America ki la iap ha ka jingshah siat ha ka liengsuin Chinook ha ki Taliban .
U Chaplin u la shah pyllait hadien ar taiew , ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka kynthei ka don ha kamra shet ka pynkhreh ia ka jingbam .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingjia ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka seng .
Namar ka jingtim la kha ia ka ha ka Pyrthei kum ka khun jong ka longiing nongtong dohkha .
" " " Ka jingduh noh ia ka khlaw Amazon ka long ka jingduhnong ia u khun bynriew baroh kawei ."
Ki nongthep vote ki lah ban ioh ia ka bor ban kyntait ia baroh ki kyrtong
3 Ki Karkhana Pynkhreh ia ki jingbam bad ka jingrep jingthung .
U la kyntu ia u CM ka Meghalaya ban ai jingiada bad jingshngain ia ki jaitbynriew Sikh bad ki jaka niam jong ki ha ka jylla .
U Holtorf u la ring dur ruh shibun ia ka jingleit jingwan jong u .
Ka Rani Mukerji bad u Shah Rukh Khan ki la ïatreilang ruh ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Kuch Kuch Hota Hai , Kabhi Alvida Na Kehna bad kiwei kiwei .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Hynrei une u jait mrad u don la ka jong ka jaka kaba kyrpang ha ka mariang jong ka thain alpine .
Ka bujli ia ka jingialehkai kriket List A kaba la don lypa.
Ka phainal kan long ha ka 2 tarik Risaw ha madan Wankhede ha Mumbai .
Kane kan pynthikna ba ka jingangnud jong u Modiji ban wanrah ia ka ri India ba thymmai ha u snem 2022 kan urlong , u la ong .
Ka kompeni ka la dep pynbna ia u nongbud jong ka , ka Redmi 6A ha India ryngkat bad ka Redmi 6 bad ka Redmi 6 Pro ruh kumjuh .
Nangta ka jingthoh ka la pynpaw ba ki Phareng ki ioh tang ia ki jingbam ba jem jong ki , namar ' kito ki bym ialeh bad ngi kin sa lap shen ia ki lehnoh ha iing . '
Kum u khynnah , u ju shah pynshitom ha u kpa jong u .
U tip ia kaei kaba bha bad kaba sniew ia u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynmih ha ka digital .
Ha ka jingpynbna jong kane ka phlim la ïohi ba ka Anushka Sharma ka ïakren halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingïadei kaba lah ban jia bad u Shah Rukh Khan .
Ka Neena Sharma kaba la tip kyrteng kum u Malkit Kaur ka dei ka nongleh kam sniew kaba ju leh be-ijot bad palat 47 tylli ki mukotduma thok bad thok la register pyrshah ia ka ha Punjab .
" " " Teng teng ha kum kine ki jaka buh um , ka jingheh um ba thymmai ba halor ka palat ia ka jingjrong jong ka um ha kawei ne bun na ki wahduid ba ai um kum ha Llyn Clywedog ha Mid Wales " " ".
Bad ha ka por UPA ki don tang 1 ngut . 5 klur ki kam bad watla katta ki la pynjah burom ia ka sorkar jong u Atalji .
Ha West Bengal , u president jong ki party state unit u la ong ba ki sorkar BJP ha UP , Assam bad Karnataka ki la siat ia ki nongiakhih kum ki ksew , ki la tan ia ki , bad wat ki la slap ruh ia ki case .
Kane ka rai jong u ka dei hok ban ioh jingiaroh .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba ar lak ngut ki briew ha ka jylla , la ong u .
Pyrkhat , ka dei ka miet Khristmas !
Kaei kan long ka bynta jong u ha ka juk thymmai ?
Ka pyrkhat ba ka iaid shakhmat hynrei ka jingshisha ka long ba ka shah teh bad sdang ban mareh hapoh kata ka jingkhang .
Ka aktres Bollywood ka Kalki Koechlin ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha kaba pyni ia ka khun jong ka ka Sappho bad ka masi ba ki ri bha ka Kiara .
Ka pisa ka dei ka jingdon jingem kaba jylliew tam namar ba la ithuh bad pdiang da ka pyrthei baroh kawei kum ka pisa kaba pyndonkam lang .
Na ka bynta jong nga ban sngewthuh kumno ban pynkylla ia ki diaper , ban nang ia kita kiei kiei baroh kam shym la long kaba eh namar nga la thrang ban nang .
Balei kane ka jingkylla kaba khraw ha ka dur pyrthei kan jia ?
Yn pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kaei kaba wan , nga shim ia ka .
Kane ka la wan khamtam na ka kam bank .
Ka skul heh jong ka sorkar Feni ka dei ka skul heh kaba don ha ka Elaka Feni jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ka lah ban iarap ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingpang
Kannur : La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.46 lak na ka kad liengsuin jong ka Kannur .
Ngi la nang shibun kiei kiei na u .
Ka WhatsApp Pay ha India shen : Mark Zuckerberg
Ki jingkylli kiba kum kine ki mih ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh .
U president jong ka Iran : 10 ngut ki Trump kim lah ban pynphai biang ia ki jingmyntoi jong ka jingiateh nuclear
Ka por ba la antad ban pyndep ia ka projek kan long hynniew snem naduh ba la ioh ia ka jingmynjur jong ka Sorkar .
Bad kane ka dei ka kabu jong nga .
U la ong ba ym dei ban leh ia ki jingshah thombor shimet , katba ia ki polisi lah ban kynthoh .
NGIN LA iohi ia U Trai ! Da kita ki kyntien kiba pynkyndit , ka Mari Theisotti ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingmihpat U Jisu .
Pyndonkam da kaba shit ryngkat bad u parantha , u naan , u chapati lane u khaw bad sngewtynnad ban bam .
La tip bha ia u na ka bynta ka kam jong u , Ha ka jingwad ia ka por ba la jah .
' Bigg Boss 14 ' : Ka Disha Parmar ka la khreh ban pynkyndit ia u Rahul Vaidya ha ka sngi Valentine .
Ki jingmyntoi : Ki miej kiba bha ki long kiba suk ban sngewthuh .
" " " U nongkhein jingkhein barim u Pronab Sen u long uba dei shisha ."
La pdiang burom ia u ha ka ophis jong ka seng da u secretary ka BJP u Bhupender Yadav .
Ka ai kam ym tang hapoh ka karkhana hynrei shabar jong ka ruh lyngba ki kynjri ba la thaw da ka .
La buh dor 5 percent ia ki jingdih ba khriat , ka um bad ka soda ba die ha ki bilor plastic .
Kim ju sngewsih namar kim don ei ei ban tieng .
Naduh kata ka por u Pranab Mukherjee u la don hapoh ka khmat babha jong ka Indira Gandhi bad suki suki u la kylla long u ba ieit eh jong ka .
" " " To sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw ."
" U Kalifa Abbasid ha Baghdad u la pdiang sngewbha da ka jingsngewrit ia ka jingshimti ia ka bor jong u Saladin bad u la pynbna ia u " "U Sultan ka Ijipt bad Syria " " .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka Venezuela ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka histori namar ba u la kular ban leh ia kaba don ha ka bor jong u ban pyniakhlad ia ka jingsynshar jong u Nicolas Maduro .
Kane kam shym la long kaei kaei kaba mih na ka lynti .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka Bangladesh bad kitbok kitrwiang ia u ba un jop bad un koit ba khiah , la ong u press secretary .
Ka long , nga mut ban ong , nga shu . . .
U Ghulab Nabi Azad u ieng ha khmat eh napdeng ki nongialam ba rangbah kiba la leh pyrshah ia ka nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Sngewbha batai ia nga kumno ngi lah ban bteng ia ki jingiakren hapdeng ka jingpynmih snam jong ki lehnoh ? .
Hynrei , ha ka jingbym don ka rel kaba beit , ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
KUMBA LA ÏATHUH DA U LUIG D .
2 , 500 klur ryngkat bad ka jingpynrung Rs 100 .
Ka Kuala Lumpur ka dei ka nongbah jong ka ri Malaysia , ka Putrajaya ka dei ka nongbah jong ka synshar khadar bad ka Labuan ka dei ka pdeng pisa jong ka pyrthei ha duriaw .
Ka daw kaba lai ka long ka jingmutdur kaba ym lah ban pynkylla .
Ngi don 12 ngut ki nongdie ha ki 10 tylli ki nongbah .
Hadien ka jingshah thombor , ka jingshong shngain ha Kashmir .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat halor kine ki jingjia .
Hadien la kem ia kitei ki arngut hadien ba ki pulit ki la lum jingtip shaphang jong ki .
Ka jingjia kaba la ïoh ban ïohi ha ki CCTV .
Ka source code ka khang ha ka por thep vote ha baroh ki ri ba la kdew haneng .
Ka seng shimet ka mut ka seng kaba dei jong uwei u briew , ym jong ka sorkar .
Hadien ba u la risaiñ na ka kam pulit , u Ghosh dang shen u la rung sha ka BJP .
Ka jingngeit ha ki angel , hoid , kam dei kaba thymmai .
Ryngkat to ngin ialehkai bad kyrmen ba phin sngewtynnad ban iatreilang bad nga .
Hynrei kam don jingmyntoi ei ei ha ka mukotduma .
" " " Kane ka jait jingiadei ka la iarap ia nga ban iohi shai ia ka jingiapher hapdeng ka seng U Blei bad ka jong u Soitan . " " "
Pyrshang ban peit ia kiei kiei lyngba ki khmat jong uta uba shah shitom , ban ia kaba peit lyngba ki khmat jong phi hi . Wat nym rung sha ki jingpynkut katba dang sngap .
Bun ki distrik ba shatei lam mihngi bad katto katne ki bynta ba shathie kin don slap ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ka Noida bad Greater Noida : Ka jingsdang jong ka projek ai jingiaroh ia ki bos sor ha sor
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 900 ngut ki riew sngewtynnad ïa ka yoga kynthup ïa ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka jingjia kaba kum kane ha Afghanistan .
Ki nongrep ki maham ia ka sorkar ban nym shim jaka rep
Ka jingthoh barim jong ka ktien Kashmiri Sharada ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka jaka .
Haba ngi iakynduh ia ka mynsiem bym sngewthuh jingmut ha ka jaka jong ngi ka jaka ha kaba ngi lah ban ialap bunsien da ki snem khlem da don ka jingkynthoh ngi lah ban duh jingkyrmen .
La phah sha ka tnad pla tyngka .
U Demetrios bad ki paralok jong u ha Kartsa .
Ha ka Rajya Sabha ka don 11 ngut ki dkhot kynthup ia u Deputy Chairman .
Dei na kata ka daw ko parabangeit baieid jong nga , ka long kaba donkam ia ngi ban iaid shakhmat da ki jingthmu bad jingkut jingmut kiba khraw .
Hynrei kata ka long kaba donkam .
" " " U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka khynnah ba un pyniap ia ka bad ia kiba ha iing ha sem jong ka lada ka leit sha ki pulit ban ujor ia kane ka kam " " la ong u nongaiktien . "
Thane : Uwei u nonghikai u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka kamra treikam jong u ha ka jaka jong kawei ka skul shimet ha Ulhasnagar ha Thane district , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar kan bishar ia baroh ki jingkyrpad kiba iadei bad ka jingpyndam ia ka kyndon 370 ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ka tnad pla tyngka bad ka kynhun pyrshah bad ka la pynbor ia u Chairman M . Venkaiah Naidu ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar hapoh ki minit .
Ka India ka dei ka ri Asia kaba nyngkong bad kaba saw ha ka pyrthei ban rung sha kane ka klob kyrpang kaba la poi sha Mars ryngkat bad ka US , Russia bad ka European Space Agency .
U president bad u myntri rangbahduh kin pynmih ia ki khubor ba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka jingbthei pakistan ka la iap ia kawei ka longkmie ha Nowshera
Ia kane ka kynhun la synran da u coach u Jagjeet Singh bad u Manager u Iqbal Singh .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa u Scott Morrison uba la ïarap ïa ki nongshong shnong na India khamtam ïa ki samla pule ha Australia ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Nangta u la leit na Matara ha Shathie sha Point Pedro ha Shatei .
U la dei ban leit sha Odense ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka Denmark Open .
Ki dkhot jong ka komiti .
Nga dei u nongrep bad u nongthied ruh .
Ki arngut kiba shah kynnoh Naxal ki shah siat ha Dantewada
Ha kaba nyngkong nga la sngewlehrain ban ai sakhi .
Nangta sha phi ngan pynlong ia ka mynsiem jong nga ban bthei .
La kem arngut namar ka jingleh blackmail ia ki pulit pyniaid kali
Hooid ha ka jinglong jong phi phi la thmu ban leit sha ka jaka kaba ym pat ju thmu mano mano ruh mynshuwa .
Shamal , shaei phi don Shamal ?
Kane kam dei ka jinglong kaba iadei bad ka synshar paidbah .
Ka Skul ba nyngkong eh na ka bynta kiba matlah , ka Skul shna kali , ka Skul Heh na ka bynta ki Kynthei , ka iing dorbar , bad ka Kashari jong ki khynnah rit baroh la seng ha Liverpool .
Ki samla pule ki lehkmen hadien ba la pynbna ia ka result jong ki ha ka CBSE .
Ki tyllong khubor na ka BCCI ki la ong ba ka board kriket ka dei . . .
" Ngim shym la don kano kano ka jingiadei satia ." " "
Katno ka ri kan hap ban ap khamtam haba ki jingkylla kiba jia ha kata ka ri ki ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ?
U la ong ba ka jingpynslem shuh shuh ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka ain kan pynjur shuh shuh ia ki jingeh .
Hynrei , u la bakla ban leh kumta namar ki katto katne ki daw .
Hadien ba ka la leit sha ki jingiaseng Khristan katto katne bnai , ka Beryl ka la mynjur ban pule ia ka Baibl bad ka la kylla long ka Nongsakhi .
Ki sakhi kim shym la kdew ia kata , ong ka kot khubor The Economist .
Kumta to ngin sa shisien , ym ban iakynduh .
Ka jingsynshar hi kaba la buh kyrdan ban kyntiew bad pynlong kum ka jaka pule ia ka jingtbit ha ka jingpule kaba kham shalor
N . U Bache Gowda u dei u nongsynshar India .
Ngi kwah tang ia ka hok na ka bynta jong ka .
Nga sngew lyngngoh ban iohi aiu u leh hadien .
Kawei pat ka mat ka long , lada ailad ia ki lad pathai khubor bad ki paidbah hato dei ban don ne em ka jingkhang ban pynmih paidbah ia ki kam bishar ?
Pynkhuid bha ia ka da ka um kaba khriat .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok 14 sngi ha ki pulit .
Ryngkat bad ki parabangeit jong ngi ha Africa ngi la ieng ryngkat ryngkat ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Peit ia ka video ba itynnad jong ka Anushka Sharma hangne ​​:
Ka pyndap ei ei ia phi .
" " " Ka India ka la lah ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot kham bha ban ia kiwei pat ki ri " " u la ong . "
Hadien , ha ka shithi ba nyngkong jong u sha ki nong Thessaloni , u Paul u la ai ka jingiaroh , u la ai jingsneng bad u la iakren shaphang ka sngi U Jehobah .
Lah pynrem u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Hato Phi Kynmaw ? Balei la ai ha ki Israel ia ki hukum kiba bun shaphang ka jingkhuid ?
Ki don napdeng jong ki kiba la suba ba ki don jingiadei bad ki kynhun lehnoh hynrei ia kane dang pynshisha , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ia kane ka jingeh lah ban weng da kaba phiah bha ia ki kam bad ban buh katto katne ka por na ka bynta ka jingiakren ha iing ha sem .
" Ki jingiakren kiba kham bniah ha kaba iadei bad ka jingpynkut ia u pud u sam ki la iaid hapoh ka phang jong ki Nongmihkhmat ba kyrpang . " " "
Kane ka kynthup ïa ki projek pynroi ba kongsan kum ka jaka buh liengsuiñ ha Mumbai kaba u Raksha Mantri u la plie ha u bnai ba la dep .
Ka kmie ka kwah ban ski hi dalade .
La ïakren bad u FM ka Pakistan u Qureshi ban pynshlur ïa ki sienjam kiba don jingmut pyrshah ïa ka JeM bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh kiba treikam na Pakistan , ong u Bolton .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren :
Ym don kum kata ka pisa ba thikna kaba don mynta .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa u Nawaz Sharif ha ka kuna kaba 8 million pound bad dain kuna kaba 2 million pound ïa ka Maryam Nawaz .
La pynlong online mynta u snem namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane kan sa kylla katba nang pyntreikam ia ki kyndon thymmai .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh tang lyngba ka website jong ka IRCTC lane lyngba ka mobile app .
Nga sngewbha ban die ia ka jingmaham jong nga , .
Ka liengsuin kaba heh kaba her rit ha ka bneng kaba dum .
U la ban jur ba ki jinglap jong ki stad saian ki lah ban ym long ka jingiarap kaba kloi ia ka pateng kaba mynta hynrei ki lah ban long kiba myntoi ha ka lawei .
Mano ban siew kylliang ia ka jingduh jong nga ?
bun ki kompeni kiba pyndonkam bun ki nongtrei ki mih noh na China bad ka India ka dei ban long ka jaka ba tynrai na ka bynta jong ki , u la bynrap .
Ngi khmih lynti ia ki nongmihkhmat na ki 635 tylli ki kompeni na palat 40 tylli ki jaitbynriew, ki ban pyni ia palat 400 tylli ki jingpynmih thymmai, la ong u khlieh jong ka jaka pynlong jingialang ha Cologne, u Gerald Bse.
Kumta ngan ym ailad satia ia kata ban jia .
Ka Telugu Desam Party ka la kwah ba u kyrtong jong ki Ex MLA u Vem Narendar un iakhun ha kane ka elekshon .
Haduh mynta ia ki poster jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki social media .
U la shah sumar ha ka hospital shimet .
Hynrei ngam nang ban pynkylla ia phi sha ka Iyer .
Ki don ia kata ka jait pisa , Mr . U nongthaw khiew .
Ki jingpyrshang kiba rit la leh ryngkat bad ka por .
Tangba phah 5 ngut ki nongshong shnong China ban leit jngoh kai ia ka ri India man la u snem .
Hato don mano mano ba la pynmong ia ka dohnud jong phi ?
Ka la ai ruh ia ki jingbthah kumno ban pynduh ia ki jingjakhlia .
Ki nongpang kiba la koit ki long 124 ngut .
Nga la bthah ia u Police Commissioner u Raghavendra Auradkar ban eksamin ia ki jingkynnoh steam ha ka phlim , bad yn sa shim ia ka sienjam katkum kane hadien ba la aiti ia ka kaiphod , la ong u George .
U Biden u la ong ba ka U . S . lah ban ïasoh biang bad ka jingïateh kular jong ki bun jaitbynriew kaba la thmu ban khanglad ïa ka prokram nuclear jong ka Iran .
Nalor kata , ka jingpynpoi ia ki mar ruh kan long kaba lah ha ka rukom kaba kham heh .
U nongthoh : U Dr . Shaukat Ullah Khan
U la long u nongialehkai ba tbit bha ha jan man la ka kyrdan .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la sdang katto katne ki projek na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ia kine la pyntreikam da ka sorkar jylla .
William shakespeare , Ka jingphohsniew jong ki miet pdeng lyiur .
Ka India ka ai khublei ia u Dr APJ Abdul Kalam Ji ha ka sngi Jayanti jong u , la ong u Modi .
Kiba ioh pang ha India mynta ki long 918 ngut kynthup ia 19 ngut kiba iap .
Hapoh ki kjat jong ka don u bnai .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar 22 . 90 tylli ki point , lane 0 . 20 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 11, 278 ngut. 90 .
U Lincoln u la leit ban peit ia u Stanton .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim bad ba mynta jong ka India ki la mih sha ki Twitter jong ki ban ai khublei ia une u nongialehkai kriket Hyderabadi ha ka sngi kha jong u .
Ka kylla long tang ka jingpynbiang jong phi ynda ka India ka rai ban die ia ka ha phi .
U RAJENDRA PRASAD SHA U SARDAR , KA 14 tarik u Naitung 1948 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 10 tarik u Naitung .
U Rajesh Roshan u dei u khun jong ka nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka Roshan .
lyngba ki kam ai pisa da ki jaka ai jingiarap jong ka ri bad ka jylla ba la ithuh .
Kane ka buh ia ka jingjrong kaba sha ka liang kadiang jong ka spectrum .
U Malkhos ! Khie ! Ngi la ioh ia u .
Ka India haduh mynta ka la jop ar tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa ha kane ka jingialehkai .
U Myntri u la kynnoh ruh ba ka Congress ka leh sain pyrthei halor ka jingiap ki shipai .
U leh ia ka bynta kaba lai ha ka phlim .
Khlem kata ki kandidet kin ym shah ban leit sha ka eksamin .
Ha katei ka jingjia ki la don haduh 40 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki samla pule , ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Lada ki hok jong ki paidbah ki don ha ka jingma ngin sa sngap jar .
Ka enjin ka pynmih 10 . 4bhp ka bor bad ka jingkhlain kaba heh tam ka long 11 . 4Nm
Hapdeng ka jingïakynad Rafale , u Rahul Gandhi un ïakynduh ïa ki nongtrei ka HAL ha Bengaluru .
La pynkylla ia ka jingtuid jong ki kali na ki bypass bad kiwei kiwei ki jaka iakynduh , namar kata ka jingtuid jong ka ka la duna haba ianujor .
Sngewbha , ko paralok , ha ka jingsngewrit jong nga , kine kiei kiei kim don jaka ha ka jingleit khwai .
Ka login bad kata ka kyrteng nongpyndonkam ka la don lypa .
Da kaba ioh ia ka jingsiew lyngba kine ki voucher , ki nongpyndonkam ki lah ban pynlah ia ka jingpynbeit ia ka data kaba kham bun nalor ki plan ba la siew lypa jong ki .
Ka Shyama Temple ka dei ka jaka mane blei jong ki Hindu kaba dei kawei na ki temple ba pawnam jong ka Dharbhanga bad kaba pawnam bha namar ka jingitynnad jong ka .
Ka jingthmu ka thmu ban pyniasoh ia ki jaka nongkyndong da ki kor internet kiba stet bha .
Ïa kynduh u PM ka Japan ïa u President Mukherjee
Ka pynkylla ia ka jingshah jied jong u Dada Dhyan Chand shabar ka ri India , u la ong .
Ka Zimbabwe ka la shah rem ha kiwei pat ki lai tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung .
Ha ka por jong ka jingsynshar la pyniakhlad ia ki kam majistor na u nongbishar distrik bad la pyniasoh bad u nongbishar distrik uba la ai ia ka kyrdan kum u majistor bad nongbishar distrik .
Ka India ka la rung ha ka kyrdan A ha ryngkat ka Russia , Poland bad Uzbekistan katba ka Japan , Mexico , USA bad South Africa ki don ha ka kyrdan B .
Pdiang u Virat Kohli ia ka khubor ba kyrpang na u umpire ka Pakistan u Aleem Dars son
Ki shipai kim dei ka ain ia lade , hynrei ki dei ban treikam ha baroh kawei tang ban iarap ia ka bor synshar paidbah .
Kham mynshuwa ki don ki ram bad ki sboh kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongrep .
" " " la pynbna ia u Rohit " " " " " " " " " " " " hadien ba la pynkit mar ia u sha ka jaka sumar ba shathie ha Delhi . " " " "
" Ki tyllong khubor ki la ong ba ka tnad ka dang wad ban " " tohkit ia kane ka mat baroh kawei bad kan wad ia ki jingtip ba bniah na ka Amazon bad kiwei kiwei ki nongshim bynta " " . "
Ka jingbha jong ka jinglong pdeng jong ka jingtei ka la khring nyngkong eh sha ka Java hynrei ka Internet ka dei ka daw bah jong ka jingjop jong ka Java .
" " " Ka sorkar ka la ioh 27 lak tylli ki aplikeshon , ha kaba palat 2.5 lak ngut ki dei ki engineer , bad kiba bun ki don ia ki PhD , " " u la ong " .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh ka iarap ban pyndap ia ka sniehdoh bad pynkhih ia ka jingroi jong ki shniuh .
U Aditya Dabas uba dei u nongpyniaid ia ka rep ka riang u ong ba ka Haryana ka rep ia u khaw ha ki snem kumba 13 . 5 lak hektar bad pynmih kumba 50 lak kwintal na ka .
Ki riti dustur bad ki rukom leh jong ki briew Naga ki long kiba riewspah bad kiba kyrpang .
Lah ban shim bad buh ia ki plugin na ka jaka buh plugin jong ka IntelliJ lane lyngba ka jingwad bad buh ia ki plugin ba la buh ha ka IDE .
Kaei ka jingmut ban ‘ ïaid ha ka jingshisha ’ ?
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingduna ka ioh ka kot bad ka jingbun briew kaba bun .
Kano kano kaba nga pyrkhat kan sa sawa kum ka jingpynwandur la kumno kumno .
Ka sorkar ka aiti bad ialeh tyngeh ban pynkylla ia ki jaka ba rkhiang sha ki jaka ba sboh da ka um Godavari , la ong u myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajendar .
U tan ia ka kali sha jrong khnang ban pynduh ia ka bor ramp kaba hiar .
Ar sngi hadien ba la dep sumar ia nga , u surgeon u la wan shapoh ka ward jong nga , u la kylli kumno nga long , nangta u la ong : Phi dei ban bteng ban shakri ia U Blei jong phi . U la iarap shisha ia phi .
Namar u peit ia lade bad u leit noh bad u klet noh mar kumta hi u long u briew uba kumno .
U Secretary ka SAD u Dr Daljit Singh Cheema u la ong ba baroh ki nongialam ka SAD , ki dkhot ka SGPC , ki dkhot ka DSGMC , ki nongialam ka Sant Samaj bad ki nongmihkhmat jong ki seng Nihang Singh kin ia poi sha kane ka conclave .
6 Tylli Ki Kad Liengsuiñ Ban Shah Ban Bid Hapoh Ka PPP Model
Da kaba sot ia u Martin Luther King kane ka dei ka jingpynkylla kaba khatduh jong ka Rima ha ka Facebook profile jong ka :
Kumta ka la kylla long paidbah .
Bad ka kyntien ponder ka mut ban pyrkhat shaphang : pyrkhat shaphang . . . ban pyrkhat ne pyrkhat khamtam eh da kaba sngap jar , da kaba jemnud bad da kaba jylliew .
Ngam pat ju kren ei ei kaba sniew ha ka jingim jong nga .
Ki tyllong khubor na ka liang ka rel ki la ong ba ka long kaba eh ban ong lano yn sdang biang ia ki jingshakri .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ngi .
Ka hotel kan sdang treikam ha u snem 2007 .
Pynsngew ia ka sniehdoh : Ka sniehdoh ka sngew jem bha haba ktah , ka hap ha ka lain kaba jem bad kaba jem , ka iaid lyngba ki kti jong phi kum ba phi sngap ia ka masi .
" " " U SP bad u BSP kin duh noh da kaba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ."
Ki la jan poi ha kaba kut jong ka lynti .
U trai jong ka kynhun u Abhishek Bachchan u pynpaw ïa ka jingsngew jong u kumno kam dei ka jingdonkam ïa u riew pawnam ban long u nongpynïaid ïa ka kyrteng bad ka nam jong ka jingïalehkai .
Ngim kwah ia kane ka jait jinglong , u la ong .
Ngi don tang ha ki 8 tylli ki circle katba kiwei pat ki don ha ki 22 tylli ki circle .
Em . Ka Baibl kam pyni hangno hangno ruh ia ka jingiadei hapdeng ka spah snem kaba lai bad ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop kum ka jingrwai shabad gayan , ka jingrwai tynrai , ka jingrwai tynrai , ka jingrwai ghazal , ka jingrwai kynhun , ka declamation , ka skit , ka jingiakop riam ba itynnad , ka jingrwai kynhun jong ki ri sepngi , ka bhangra bad ka gidha ha kane ka tamasa .
U riew pawkhmat jong ka Bollywood u la rwai ia ka jingrwai ri India ha ka jingplie ia kane ka jingialehkai ha Eden Gardens .
Ki Lingayat , ki Gujjar bad ki Rajput ki long lai tylli kiwei pat ki jaitbynriew kiba kongsan kiba hap ha ka kyrdan pdeng .
" Lym kumta phin shah ialam bakla bad phin leit sha ka lynti kaba bakla " " u la ong . "
Kaei kaba ngi leh kan long na ka bynta kata , u la pynpaw .
" Ia kane ka phlim la ai kyrteng mynshuwa " " Sangharsh " " .
Ka la kyntait ban pdiang ia ka .
Ka jingduna ki lad ki lynti bad ki lad jinghikai ka la pynlong ia ka jingpyntreikam ia kane kaba eh .
Ki dak kiba paw ha ka jingpang jock itch ki long kumne harum : 1 .
Ki briew ha India ki long kiba suk ha ka shongkha shongman .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar la pynkit noh sha hospital , ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Burke u la pynkut ia ka samoi ialehkai ba nyngkong jong u da kaba kamai 336 ron ha ka 37 ron. 33 ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , bad ka jingthep bol jong u teng teng ka la ai lai tylli ki wiket ha ka 39 . 00 , hadien ba u la lah ban pynphai tang 29 tylli ki over .
La pynmih ia ka da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ki samla pule ki la pynlong bad pynbeit ia ka jinglehkmen baroh kawei .
" 7 " " To sngap bha ia kaei kaba phi iohsngew " " la ong U Jisu . "
" Ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka jingiakhih ban laitluid ." " "
La ujor ar tylli ki mukotduma ha ki thanat pyrshah ia kitei ki arngut ki nonghikai .
Ka Principal ka Priyanka Sharma ka la ai khublei ia ki nonghikai bad ia ki khynnah skul .
Lah ban pyndonkam ia ka ha baroh ki jait jingpynkylla dur kynthup ia ki enzyme , ki cell , ki cell jong ki mrad bad ki jingthung .
U nongpeit ïa ka kam u dei ban ïakynduh bad u para uba pynïaid ïa ki jaka ban pynbeit ban trei ïa ki jaka bym ju ïakynduh .
Ka jingpang ka dei ban jah noh .
U briew uba bitar u plie ia la ka shyntur bad u khang ia ki khmat jong u .
Shwa ia kane ka Collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Nongbishar Aniruddha Bose kum u Nongbishar Rangbah jong ka Delhi HC .
Kat kum ka jingiathuhkhana barim , ki riewstad jong ka ri India ki shongthait ha ka jingdum jong ka bad ki bam ia u soh jong ka .
La suba ba u la phet rieh sha Dubai lyngba ka Nepal .
Kumjuh ruh yn pynheh ia ki skhim jingiarap jong ki kper rit .
Ki 8 tylli ki kolej sumar ha Punjab ki ai 140 tylli ki jaka pule MBBS na ka bynta ki NRI .
Hadien kata , u Bigg Boss u la pynbna ia ka kam jong ka mang tyngka kaba rem dor .
Ha kane ka thong , ki ri G4 ki la pynskhem biang ia ka jinglong ba la pynkhreh ban leit sha kiwei pat ki ri bad ban iatreilang ha ka jingiatreilang kaba jan bad ki ha ka mynsiem kaba jemnud , ka la bynrap .
Une u aktor jong ka Bollywood u la shah set shipor ha ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles ha ka sngi palei .
La pyllait paidbah ruh ia ka jingrwai ha ka ktien Tamil , Malayalam , Telugu bad Hindi .
Ïa kane ka khusnam kaba la pynlong hynnin ka miet la pynïaid da u Karan Johar , u Shah Rukh Khan bad u Kapil Sharma .
Ha ki por ban wan yn sa thaw ia ki ain kiba kum kine ha baroh ki nongbah kiba heh .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pynrem ia katei ka jingbthei .
Ka Katrina ka la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh haba u nongshna phlim u Kaizad Gustad u la iohi ia ka ha kawei ka jingpyni jain bad u la rai ban shim ia ka ha ka phlim Boom .
Hynrei ym pat don ka jingshai lano kan long ka jingialang jong ka IPL ban bishar bniah ia kane .
Ia kane ka jingiateh bad ka Red Crescent la iasoi ha kaba ia dei bad ka projek Life Mission ha Wadakkanchery .
Ki nongialehkai jong ka Indian Railways ki la noh synniang shibun eh ha ki takma ba la ioh da ka India ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei kynthup ia ki jingialehkai Asian Games , Commonwealth Games bad Olympic Games .
U la nym lah ban mih noh . . . jong hangne ​​!
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ki jingiakren .
U la pynbna ban ai pisa 25 hajar tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw malu mala .
U Nguyn u la phet krad na Vietnam , hynrei um shym la ailad satia .
Ym don ka jingiadei hapdeng ka jingroi kaba kham heh jong ki karkhana bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka Hyundai India Ka Jingjop Sa Kawei pat Ka Jingjop Ba Kyrpang
Nga tharai ba ki briew ki la duh ia ka jingmut jong ka jingbitar arsien .
" Kumta to ngin " " ym shah ia ka jingkyndit ne jingtieng " " khlem da khein ia ki jingeh jong ngi . "
Ka BJP ka kren ba ka dei ka party kaba don ia ki nongrim , ka akor bad ka jinglong rit paid , te ka la dei ban bud ia ka hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka pyni ia kata ha ki Khmat Angel .
Nga la her da ka liengsuin Dakota haduh 6000 kynta .
Ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rah ia kane ka mukotduma sha ka ICJ bad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la iasaid ia kane ka kam da kaba thikna bha bad kaba jop .
" U sngew ba u Sam Hargrave u wanrah ia kata ka bynta kaba janai bha ha ka jingpynmih thymmai jong ka Netflix, " " Ka jingpynmih " " .
Katba ka jylla Haryana la mihkhmat da u Advocate General Baldev Raj Mahajan , u Punjab AG u Atul Nanda u mihkhmat ia ka jylla bad u nongiasaid ain jong ka dera ruh u la don lang .
Hadien ba la ong ia kane, ka jingpynbeit kaba heh tam ha ka jingpynthymmai braking ka sngew jynjar khyndiat .
Pule ruh : Hadien ba u Gambhir u Kohli bad u Sachin ruh ki la kynthoh ia ka tweet jong u Afridi ha Kashmir .
Baroh ki ieit ban leit sha ki jingiaseng .
Na ka bynta ka Pakistan , u Ajaz Ahmad u la tan biang ia kawei ha ka minit kaba 41 .
Ka la kam ruh ba kan wanrah biang ia ka pisa rong saw .
" Kumta katba u dang thew ia ka envelope jong nga , nga la kynthoh da ka jingsngewtynnat : " " Nga sngewbha shisha ban ioh ia ka khlieh shniuh jong phi ." " "
Ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ia ka dur thymmai na ka phlim Thalaivi kaba dang wan Ka aktress ka la pynpaw ruh ba ka kynhun ka la pyndep sa kawei ka por na ka phlim .
" lane ban iakynduh ia ka jingthngan ne ka jingshit kaba jur . " " "
Ki trai ri trai muluk jong ka Australia ki la pyndonkam ia ka ding la bun spah snem kum shi bynta jong ka rukom im jong ki man ka sngi .
Ha ka distrik Malappuram 200 tylli ki longiing bad katto katne ki heh sorkar ki sahkut .
Ki post ophis ki ai ia ki jingshakri ba thymmai
Ka jaka treikam jong ka Seng Pyrthei ka don ha ka nongbah New York .
Ka rukom buh dak ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia lai tylli ki step : 1 .
Bad , la khmih lynti ba un slap ha kylleng ka thain ha ka sngi kut taiew .
La khmih lynti ba ka dorbar jong ka iing dorbar kan sdang noh shen .
Ka jingshit kaba duna tam ka lah ban long haduh 16 digri celsius , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ia ka jingkyrpad ban beh noh ia u Ordidor la kyntait da ka tnad kam bar ri jong ka Taiwan kaba la pynksan ba ki nongbylla sngi ki ioh ia ka jingshah sumar kum ki nongshong shnong kaba kynthup ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka Shiv Sena ka don 12 ngut ki myntri ha ka sorkar Fadnavis ba kynthup ia phra ngut kiba don ha ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit haba hadien ki la khanglad ia ki ban khang ia kawei ka surok .
Hynrei ki jingkhein ki pynrem ia kata .
Katba katei ka mat ka dang wanrah ia ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka jingsiat ka la jia na baroh arliang .
Hynrei u syiem Saul u la duh noh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah bad u la sngewsih shibun ia u Dabid uba U Blei u la sngewbha .
La ki don kano kano ka jingsuba shaphang ki dkhot shipai Muslim kiba la don shwa ki jingshah siat , lah ban tieng tang ba ki lah ban nang jur shuh shuh da ka jingpyniap pathar ha Fort Hood .
Ngi iathuh ia ki khana kiba la shah pyntip bha na kylleng ka pyrthei bad ngi iada ia ka hok jong baroh ban kren laitluid bad khlem jingtieng .
Nangta u Kisch u la shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Ka krem ​​Omkareshwar jong u Adi Shankara la ong ba ka dei ka jaka ha kaba u Adi Sankara u la iakynduh ia u guru jong u u Govinda Bhagavatpada ha kawei ka krem ​​.
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop mareh bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
U kpa jong ka , u Wadie Said u dei u nongkhaii ba riewspah jong ka Anglican Palestine bad u nongshong shnong jong ka US , katba ka kmie jong ka pat la kha ha Nazareth kaba dei na ka jaitbynriew Khristan Lebanon bad Palestine .
" Kawei pa kawei ka seng pynphriang khubor kan don ka hok kaba kyrpang ban tip kum " " ka hok pynmih biang ia ka jingpynbna " " ha kaba iadei bad ki jingpynbna jong ka . "
Ki pulit ki la ong ba ki jingkem kiba kham bun kin sa jia ha ki por ban wan ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingduwai ngi iajan bad U Jehobah .
Ka dei ruh ka jaka pyni phlim kaba heh tam ha ka ri Bilat , kaba don 20 tylli ki screen ha kawei ka iing .
Ka jingpeit ia ka snam ha ka jingmut kaba kyllum ka pyntieng ia ki briew , namar ka jingmih snam ka ju iadei bad ka jingpang ne jingmynsaw .
U Vice President u plie ia ka jingpyni dur ha ka sngi kha ba 134 jong u Dr . U Mukhtar Ahmad Ansari
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Hooid nga dei tang u nongleit jingleit .
Khyndiat snem mynshuwa ki la pynlong ruh ia ka thma pyrshah ia ki paidbah . '
La pynïaid ïa ka da ka Susi Ganeshan .
Ki jingleit wad bniah jong ki Slick ki long kiba nyngkong eh ban wanrah biang ia ki dur jong ka kti sha ri Sepngi .
Ka Switzerland ka mihkhmat ïa ki jingmyntoi jong ka US ha ka Iran kaba khlem don jingïadei bad ka America .
Hato u tnga jong phi un siew ia kane ka pizza , ne em ?
Rajnath : Ka US bad ka India ki iaid sha ka jingiatreilang ha ka liang iada ri .
Hynrei u Shivraj Singh Chouhan uba dei u CM jong ka MP u la pynrem ia kitei ki khubor hamsaia .
La thoh ia ka da u Rajinder Sambyal .
Uno uno u samla pule uba la pynmih ia ki kam jong u ha ka kot pule jong ki samla pule lah ban shah jied ban ioh ia ka khusnam .
Ia kane ka jingialang la sdang ha u snem 1989 da ki samla pule jong ka skulbah Dhaka kiba la sngewsih ia ka jingsynshar donbor jong ki shipai kaba synshar ia ka ri ha kata ka por .
Bad nangta u la phai noh kloi .
T. 34 000 klur na ka bynta ban pynlait ia ka ram rep .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u Jepthah ban leh kum u briew uba kynja mynsiem ?
Katba saw ngut ki samla kiba shong ha ka bike ki la poi hangtei .
U duh ia ka jingkhih bad ka tduh ba shadien ka kiew shabar .
Ha u snem 2005 ka nong Iran ka Farkhondeh Sadegh bad ka Leila Bahrami ki la long ki kynthei Muslim ba nyngkong eh ban kiew da kaba jop ia u lum Everest .
Ka kyndon 375 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka batai ia ka kam runar jong ka jingshah lehbein ha ki hynriew tylli ki rukom bapher bapher .
Ka khajna jingshakri halor ka jingai spectrum kan pynmynsaw ia ka kam telecom
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad rahbor .
Palat shi lak ngut ki briew ki shong ha kine ki ar tylli ki jaka .
Ka jingwad kan sdang biang ha ka por mynstep .
Ka kynhun jong ka CBI ka dang tohkit ia baroh saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ravi , u Luvkush , u Ramu bad u Sandeep .
Ki don kumba 2 lak 35 000 ngut ki briew kiba wan na India ha Netherlands kiba trei kum ka jingpyniasoh kaba khlain ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka bank la pynlong ri ha ka 15 tarik u Risaw 1980 .
Ïa une u nongmihkhmat la pdiang sngewbha da u Simeen Rahman uba dei u Group CEO jong ka Transcom Limited uba dei ruh u Managing Director bad CEO jong ka Eskayef Pharmaceuticals Ltd .
U ophisar jong ka elekshon District u Rahul Tewari u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ha baroh ki 14 tylli ki konstitwensi .
Ka Angkor Wat ka dei ka tempi kaba pawnam tam ha ka jaka niam jong ka Angkor .
Ka longiing kam shym la wan phai .
Hato nga tip shaphang kane ?
Kane ka dei kawei na ki niam kaba ar kaba heh tam , ka niam Islam kaba la wan hadien ka niam Khristan kaba don kumba 140 haduh 180 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka UK ka la pynmih ia ka visa thymmai hadien ba ka China ka la pynjari ia ka ain pahara kaba thymmai .
Baroh ka jingkiew la ioh lyngba ki jingbakla bad ka jingpynbeit ia ki .
Kata ka dei kaba ngi la leh na ka bynta ka Bleed American ruh .
Nga sngewtynnad ia ka iing kaba sngewtynnad .
Khyndiat ngut ki sah ha India , bad katto katne ki sah shabar ri .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba um shym la matlah shaphang kata .
Hangne ​​ka don kaei kaba la ong .
Ki lah ban sei pisa T.25 hajar na ka account jong ki ha ka shi taiew .
" " " Ym don ei ei ban bam ."
Kane ka ain ka la treikam ha u bnai Nohprah 2007 .
Ngam lah ban leit phai biang sha kata , Dan .
Ki nongtrei kiba tbit ki kham bun na Tamil Nadu .
Ka Odisha ka don shibun ka lad ban shalan ia ki mar bapher bapher kum ki marpoh khyndew bad ki mar ha ki kam shna jain , ki kam shna jain , ki kam shna jain bad ki kam shna duriaw .
Ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh , ki lai tylli ki jaitbynriew ha Punjab , ha ka kyrteng ban pynphriang ia ka burom jong ki kaba la leit noh , ha ka jingshisha ki la pynrung ia ka bih jaitbynriew hapdeng ki parabangeit jong ki .
katto katne ki long kiba palat ia ka jinglah jong ngi , kum ka dor jong ka umphniang bad ki mar kiba wan nabar , hynrei don kiwei pat kiba lah ban pynbeit da kaba kut jingmut .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam ha kaba kut jong ka kynhun kin poi sha ka playoff .
19 katba u dang ïaid na ka jingïalang thoh khubor harud ka surok Prechistenka ha pdeng jong ka Moscow .
Bihar , Assam , West Bengal , Tamil Nadu , U . P . bad ka Jylla jong ka Delhi .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka jingpynmih ïa ki kot kum ka Journal Shelter jong ka HUDCO bad ka jingpynmih ba kyrpang jong ka NCHF ha ka sngi pynneh pynsah ïa ki jaka sah ha ka pyrthei .
Ym lah ban pynphai biang ia ka ha ka shyntur bad ha ka jingkhein kyllum ka kham khia ban ia kiwei pat ki mrad katkum ka jingkhia jong ka met .
Hato ka P.V.
Hynrei ngam don ka jingialap ban ai .
Ka kashari ka dang bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingiap jong ka Pushkar ha kaba u tnga jong ka bad u nongialam ka seng Congress u Tharoor u dei u nongshah kynnoh .
Ka kamram ba kongsan jong u ka long ban thaw ia ki khynnah skul kiba bha .
Ki nongshong shnong jong ka Mysore ki jied ia phra ngut ki nongmihkhmat sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka lyngba ki constituency jong ka Chamaraja , Krishnaraja , Narasimharaja , Hunsur bad Chamundeshwari .
Kano na ki jingpynkylla hydrogen kaba lah ban long ka long kaba pynbeit ia ka dor lah ban pyni da kaba thew ia ki jingktah jong ka jingkylla jong ka jingpynkylla ia kawei pa kawei ka hydrogen da u deuterium , u isotope ba skhem jong u .
Kaei kaba ka plan jingsuk ka kynthup ?
Ka don ia ki jaka buh HDMI, USB 3. 0 ki port kumjuh .
Lada ngam dei u myntri te em , nga la shah pyndik ha ka jingkiew dor jong ka umphniang . U la ong ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dei ban hiar .
Nga la kren bad u khun ruh kumjuh .
Hadien kane ka jingïalang la bud sa ka prokram pynïaid iew .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep 42 , 571 ngut ki kmie kiba dang pun khun ki la ioh jingsumar shwa ban kha khun .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u KK Divakaran u la ong ba ia ka jingiakhih la pynlong ha ka rukom synshar paidbah bad ba nalor ka jingkyrshan paidbah ngin ai ka jingkyrshan jong ngi .
Haba ianujor bad u Sanath u Sachin u kham itynnad .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan long ka kongsan ha kane ka sngi katba ka UT Administrator kan long ka kongsan .
Ka jingkynthoh jong u Manjrekar ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki nongshah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Chola Mandir .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ki haba ki la rah ïa ka nam lahduh kaba hynriew lang da kaba ki la jop ïa ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka Wuhan Open mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka kilomitar kaba jngai na kane ka pdeng ka pyni , ha ka jingkhein kyllum , ar kilomitar shuh shuh na ka bynta kawei pa kawei ka trok baroh shisnem .
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ha ka jingwan poi jong u ha ka kad liengsuin jong ka Nay Pyi Taw ha Myanmar .
" " " U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Main Control Room , bad ka INDMAX unit ha ka jaka pynkhuid umphniang . " " "
" Hadien kane, u la pynlong ia ka jingleit sha ka phlim Malayalam lyngba ka phlim ba phylla " " " Allauddinum Albhutha Vilakkum " ", kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana na ka . "
Ka rukom niam Islam ka ong ba ki jinglong babha bad ki kam babha ki pynkiew ia ka kyrdan jong u briew .
U Dr Raghubir Singh Randhawa , u Doktor Civil Surgeon .
13 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad halor ka jingïaknieh jaka ha Madhya Pradesh
" " " Nga ruh nga la pule ia ka kaiphod ."
Hadien ba la bishar bniah da ka bor ba dei peit la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kine ki 4138 tylli ki seng .
Ngam don kyntien ban pynpaw namar nga la ap slem bha .
1 , namar ka long kumjuh kum u ‘ Adi ’ ha ka Serial No . 16 .
Ka kynhun synrop haduh mynta ka la shah iarap ha ki seng kum ka TRS bad YSRCP ki bym dei ki bynta jong ka kynhun synrop , ha kaba thaw ain ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​, kawei pa kawei ka colony ka don la ka jong ka khana ban iathuh .
na ka bynta kata ka Graph G , bad hangne ​​ka long kumno ka jingmih .
Hadien ba u la shongthait na ka phutbol , u la sdang ia ki kam thymmai ha ka kam ak phlim bad ka jingpynbna phutbol .
Nangta sa leit sha ka kjat kaba bud .
Ka bneng ka la sahkut ha kiba bun ki jaka .
Ka Kate ka tnga jong u Dunwoody ka la long kawei na ki nongpang jong u Abbott .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ki bor ba dei peit .
Ngi kyrmen ba phi lah ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha kane ka por .
Ki um jong ka ki shah ktah ha ki ar tylli ki um duriaw bah : ka um Brazil kaba shit bad ka um Falklands kaba khriat .
Da ka jingkyrshan ba radbah jong ka sorkar naduh ba la seng ia ka jylla , kine ki histori ki la synshar ia ka jingiakren histori ha Maharashtra .
Nga la kylli hato ka mut ba kam leit .
Hynrei ngim ngeit shisha ia kata .
Ki Samla Ki Kylli Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Also Watch : U CM Sonowal u la pynher lama ia ki 15 tylli ki bos electric kiba hap hapoh ka ASTC ha Guwahati
U la nang bitar ha ka jaka ba ngan duh jingkyrmen !
Une u southpaw u la thep beit beit ïa ka bol ha ka kti jong u Rishabh Pant uba dang ïalehkai ha pdeng wiket .
Ia kine ki jait duma la pyndonkam na ka bynta ki sikret .
Kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang ki nongbam briew kaba pynrung ia ki jinglong kiba sngewtynnad la iathuh ha ka New Hebrides .
Ka jingpeit ia ki mat na kiwei pat ki jingpeit .
Hato phi la shah khring ha ka jinglong jong u ?
U Prithvi Shaw u la wanrah ïa ka shiteng spah snem jong u tang ha ki 35 tylli ki bol .
Da ka jingsngewsih halor ka jingtuid jong ki um jakhlia ha Partap Nagar la slem bah , ki nongshong shnong jong katei ka thain mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba khang ia ka surok .
U Yusuf Adil Shahi u la tei ia kane ka kut ha ka snem 1565 .
Ka Balang Khristan kaba heh tam ka dei ka Balang Katholik , kaba don kumba 1 ngut . 2 klur ngut ki nongbud .
U Lucas u la sdang ia la ka kam ha ka phlim ba sniew jong ki kynthei bad shynrang jong ka Germany .
Lah ban iohsngew ia katei ka kynthei ba ka ong ba u tnga jong ka u Shajil u la shah pyniap dang shen ha ka thma jihadi .
Bigg Boss 13 : Hato u Shehnaaz gill u la slap ia u sidharth shukla ?
15 U Jehobah u sngewthuh ba ngi long ki jingthaw kiba khlem janai bad kiba don doh bad ba teng teng ngi lah ban shem jingeh ban ngeit ïa kaei kaba ngim lah ban ïohi .
U Hemant Soren u la kynnoh ba ka BJP ka thok ia ki briew bad u la ong ba u Modi u trei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki heh spah .
U Talpur u la pyndep ia ka jingpule na ka Fauji Foundation Higher Secondary School , bad nangta u la rung sha ka Bahria Foundation College , ha Hyderabad .
Ka Barcelona ka la dep ban ioh ia ka jaka jong ka ha ka last 16 jong ka Champions League .
Hynrei ngam kwah ban leit than sha ka jingkhein jingdiah mynta .
Ia ka kaiphod yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka syndicate .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki nongïalam jong ka Saudi kiba la jied ïa ka ri India kum ka nongwan burom ha ka tamasa ba 32 jong ka ri Saudi jong ka riti dustur jong ka Ri Saudi 2018 .
La ngeit ba kumba 100 ngut ki briew ki dang sahkut ha katei ka iing kaba la hap .
Ki jingkylla ha ka jabieng , la kam , ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jinglong jong ka serotonin , ka dawai ha ka jabieng kaba la pyrkhat ba ka pynsah ia ka jingleh donbor .
U Nongthaw khiew Bakhraw u dei u Kpa jong ngi .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka iing bad ki la pynkynriah ia u khynnah sha hospital ban ioh jingsumar .
U Blei u la ai ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ki kmie ki kpa Khristan . Ki dei ban pynsan pynrangbah ia la ki khun kat kum ka Ktien jong u bad iarap ia ki ban long kiba ieit ia ka jingtip .
" " " Ngi la sngewlyngngoh ia kane ka rai kaba eh ."
Kane ka la long ka jingmut kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ka jingïakhih thymmai jong ki Vaishnava ha Bengal .
Kumta , ka kot kam shym la shah pynsangeh .
Ym don pisa ban sumar .
Ka la iathuh ruh ba ki don 59 ngut kiba iap ha kane ka por .
Ka don ka lad kaba pher na ka kyntien .
Ki aktor Bollywood ka Deepika Padukone bad u Irfan Khan ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpynbna paidbah ha New Delhi .
Ki masi ki long kiba khia bad kiba khlain bor , kiba biang na ka bynta ka kam kali bad ka kam rep kaba heh .
Mynta kane ka dei ka jingpynbeit ha kaba la pynkylla ia ka diagonal phi lah ban iohi ba la weng ia ka bynta kaba lai dong naduh hangne ​​bad hangne ​​.
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkha Ka ain ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ka shongkha shongman kaba donkam .
" Ka jingjop ha kane ka lympung ka ai jingshaniah shibun ia ngi ha khmat ka Tour of England bad ka FIH Olympic Qualifiers " " la ong u R. "
Hapoh kane ka khusnam la ai ia ka pisa kaba T. 29 , 46 , 667 na ka bynta ka por ar snem .
Ka Ruby ka la pynlut saw snem shiteng ha ka tnat shipai suin .
Bihar : U nongialam ka RJD u la shah siat iap ha Bhojpur district .
Ka jingheh jong ka mala ba shapoh ka long 481 . 75 sqm
U President u la pynpaw ruh ia ka jingkmen ba katkum ki jingai jingmut jong ka jingialang jong ki snem ba la dep , 23 tylli ki CU ki la thaw ia ka Network jong ki Nonghikai ba la pynshlur .
Ki hindu kim don ri lait na kane .
Hynrei ka jingshngain kam dei ban long ka jingkitkhlieh jong nga marwei .
Ban tip bniah shaphang ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba ïadei bad ka snem 1914 , peit ïa ka lynnong 10 bad 11 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U kham pyrkhat ia ka jingpynpaw bad ka jingleh drama bad kham duna ia ka dur bad ka dikshon kaba don jingmut .
La kyrshan lang ia ka jingiakren kaba khlem riti ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha hapdeng ki liang shaphang ki mat kiba donkti .
Kumno ki briew jong ka ri bad ka ri ki long ?
Hynrei nga la pyrshang beit ban pynneh ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ka jingai bor ban pynduh ia kane ka jingshakri .
Ka jingiap jong u Harsha , sa shisien ka la iehnoh ia ka India khlem kano kano ka bor ba kongsan tam pdeng .
Ka Anushka ka dei ka nongdro dur kaba stad .
Ki nongbishar jong ka Supreme Court ba kynthup ia ki nongbishar Sanjiv Khanna bad u BR Gavai ki la ong ba ka iingbishar kam lah ban tuklar hadien ba ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka iahap bad kaei kaba ngi la tip lypa .
U president Trump u ju kynthoh beiñ ïa ka facebook bad ka twitter namar ba kim burom ïa ki jingmut jong ki Republican ha ki platform jong ki .
Hynrei kumno phin pynsangeh ia ki ?
" U nongaiktien ka CBI u Kanchan Prasad u la ong ba ka CBI kan nym ujor eiei pyrshah ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh " " kumba long mynta " " "
U Marcelo u la ïalam ïa ka kynhun ha ka jingbymdon jong u nongïalam ka Sergio Ramos .
Ki briew kim don jingtip ei ei ruh em .
Ha ka rukom bishar hok kaba treikam , ia ka jingsmai lamler la niew kum ka kam runar kaba shyrkhei bad u nongsakhi uba kylla long u nongshun ka long ka jingjia kaba duna bha .
U Tagore u la thoh 8 tylli ki novel bad saw tylli ki novel Chaturanga , Shesher Kobita , Char Odhay bad Noukadubi .
Kumno u Soitan u la pynjur ia ki jingpyrshang thok jong u ha kane ka por kaba khatduh bad iano u la thmu khamtam ?
Ki sim ba la wanrah ha ka kolej sumar mrad ha Pookode
Hynrei ka jingpynbna jong ka BCCI kam shym la pynpaw shai la u Kohli un wanphai biang na ka bynta ka Test series kaba sah ne em .
Pule ruh : U nongshah thombor ha New York u dei u nongñiah Uber uba dei u trai shnong Uzbekistan .
hynrei ka ktien kaba pher kaba iathuh ia kajuh ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka jingpynmih kam shym la don jingmut than
Bad ka jingshai bad ka jinglong ba kynja mariang ha ka hall ka pynshlur ia kito kiba don hangta ban long kiba sngewtynnat bad kiba iajan , ki bym shah khanglad ha ka jingleh burom kaba phylla .
Kane ka kham pawnam haba ngi peit ia ka jingshisha ba katba ka jingbun briew jong ki riewlum ha ka ri ka long 8 . 2 percent na ka jingbun briew baroh kawei , ka jingpynrung kyrteng ka long 9 ngut . 47 na ka shispah .
Ha kawei pat ka liang ki khun jong nga ki lah ban long doktor bad ki professor khlem da siew wat tang kawei ka taka .
Pule ruh : Ka tnad ka koit ka khiah ka pynskhem ban pynleit jingmut ha ka jingïada ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus
U boss jong ka u ai jingmut ia ka ban pyni ia ka jingshim rai kaba eh .
Ha ka por slap ki mot kiba don ha ka tower ki sdang ban khih .
Kito kiba kham rangbah ban ia nga , kiba kynthup tang kumba baroh , kim shym la peit poh ia ka jinglong samla jong nga hynrei ki la burom ia ka kam kaba nga trei .
U la kam ruh ba ka Indira Gandhi ka ju leit iakynduh ia u Karim Lala ha Mumbai .
" " " Ka Ri ka don ka mang tyngka kaba rit ."
Ia ki jaka jong ka zone la khang bad ym shah ia ki briew ha kata ka jaka ban mih na iing jong ki .
U SP bad ka BSP ki la thaw ia ka jingiateh lok ha Uttar Pradesh ha kaba ka BSP ka la pynbna ban iakhun ha ki 38 tylli ki jaka katba u SP un iakhun ha ki 37 tylli ki jaka .
Ka ophis post ba kongsan ruh ka ailad ban plie ia ka PPF .
Ia kane ka bynta jong ka NUTS ym shym la pyndonkam da ka Greece na ka bynta kino kino ki jingthmu synshar .
Haba kren shaphang ka kam jong ka , ka Radhika dang shen ka la ong ha kawei ka kot khubor jong ka ri , Kane ka dei shisha ka jingsdang .
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka jingialang ha ka 21 tarik u Naiwieng ha New Delhi .
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka writ petition jong u Dr Swami pyrshah ia ka hukum jong ka election commission .
Ka jingpyrkhat ia ki thong ne jingthmu ba tynrai jong phi ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi . Kaba ar , don ki jingkhmih lynti kiba biang .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain Arms Act .
La leit sha u da uwei u agent uba phong da ki jain riew paidbah uba la pan ia ka National ID Card jong u , katba saw ngut kiwei pat ki runar ki la ker sawdong ia u .
Ka long kumjuh ruh ia ngi baroh mynta kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad kiba shakri ia u .
Ngam tharai ba don mano mano ba leh kumta .
Baroh ki ri ki dei ban iatylli halor kane ka mat .
U Uday u dei u nongtrei mashin , u trei ha kawei ka kompeni shimet bad ki im ka jingim kaba janai bad u khun jong ki u Sunny uba dang saw snem ka rta .
Ki khynnah mynta ki don ka jinglong ban kylli jingkylli .
Ka kompeni ka ong ba ka jinghiar ka jingdie mynta ryngkat bad ka jingbym thikna ha kylleng ka jingpynbiang ia ki bynta sha ki jaka pynmih ka la pynlong ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ha kylleng ka Europe .
" Kumta ka rai ka donkam ban shim kloi " " u la bynrap .
Ia kane ka card kaba kyrpang la shon da u Mohd Sarafat ha ka thain Hastinapur .
Kane ka lah ban wanrah ia kiba bun ki jingeh ha ka bor pyrkhat kum ka jingtlot ki dkhot met , ka jingpang jynjar , ka jingmatlah , ka jingeh ban kren bad ka jingbym lah ban iaid .
Ka ktien pat ka don ka kyrdan ba pdeng jong ka entropy . kam long kaba eh than , bad kam dei ruh kaba random than .
Ka Hyundai i20 2020 ka don ruh ïa ka jingpynïaid thymmai pura jong ka engine bad ka jingpynïaid kali kumjuh , kaba la shim ram na ka para jong ka ka Venue .
U Dr Randeep Guleria u Director ka AIIMS u la ong ba ym don ding ha kano kano ka ward .
Kine ki nongbylla sngi ki leit sha la ki jong ki shnong .
Namar ba kine ki skhim ki iaid ha ki rukom bapher bapher na kawei ka jaka sha kawei pat , ka bha ban peit bniah ia baroh ki jingtip ba bniah shwa ba phin mih .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki suloi 9 mm , 6 tylli ki kuli bad hynniew tylli ki kuli .
Ka Kashari ka la ong ba ka Argentina kam shym la pynshisha ba katei ka karkhana ka pynjaboh ia ka wah , kumta kan dang treikam .
Ka Congress ka la pynieng 421 ngut ki kyrtong ha kylleng ka ri hynrei tang 52 ngut na ki ki la shah jied , kaba long ka jingleh kaba sngewsih kaba ar jong ka seng ha ka elekshon bah kaba arsien kaba bud .
Ka Madras High Court ka la ai jingbit ban tep ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina
Ia kine ki saw ngut la kem hadien ba la beh .
U PM u pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki paidbah ka Russia , ha ka ' Sngi jong ka Russia ' .
Hadien ka phlim Ek Tha Tiger , ka aktres Katrina Kaif kan sa paw biang ha ka phlim kaba dang wan ban ak kum ka nong Pakistan ha ka phlim kaba dang wan jong u Abhishek Kapoor kaba dang wan ban pyni ia ka phlim Fitoor , kaba la ialeh pyrshah ia u Aditya Roy Kapur .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kirandeep Kaur ba la sin kyrteng ka Bebi bad u Deepak Kumar ba la sin kyrteng kum u Deepu kiba shong ba sah ha Machhiwara .
Ka lah ban long wat ba phi kwah eh ban shakri ha Bethel ne kum u mishoneri , hynrei ka jinglong jingman jong phi kam shah ia kata .
La pynkup ia kane ka pla nylon , .
10 Ynda Ka Jingpang Kam Don Shuh !
Lada u Lokpal u don hangtei , ka jingleh thok kum u Rafale kan ym jia , ong u Hazare ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ong ka PTI .
Ka jingsngewtynnat jong ka kynhun ka wan nyngkong .
Rajasthan : Ka jaidbynriew Gurjar ka la pynjur ia ka jingkhihwin . Ka internet ka la shah pynthut , ka jingshakri rel ka la shah pynthut .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ka thuk thuk khlem nombar ha kaba une u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
" " " Nga kwah ban ainguh ia la u kpa uba la ailad ia nga ban ialehkai ia ka jingialehkai kriket bad ailad ia nga ban leh ia kano kano ka kam kaba nga kwah " .
Ka jingbthei jong u lum Agung ha Bali kaba la pynlong ia ka hukum ban pynkynriah ia ki paidbah .
Ka Facebook bad kiwei kiwei ki lad pynïasoh ki nang kham long ka jingthmu jong ka jingwad bniah jong ki riewstad .
Ngim tip ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Nga don ka jingialang hadien ka jingialehkai .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Yogi Adityanaths sha Ayodhya hadien ka jingkhlad noh jong u myntri sorkar ka UP u Kamla Rani Varun
Ka seng Bharatiya Janata kaba pawnam bha ka pynshlur ia ka ioh ka kot kaba laitluid .
Mynta u snem la pynkup burom ia ka khusnam jong ka Soviet Land Nehru Award bad ka Cork Asian Conference ia ka khusnam Lotus Prize .
Phi donkam ban khuslai shaphang ka jingthep kol namar u leh ia baroh ki jingshah thep ha kawei pat ka tduh .
" " " U khlur jong ka phutbol ka pyrthei u Diego Armando Maradona u la soi ia ka kyrteng jong u bad u dei u coach ba thymmai jong ka Gimnasia " " la ong ka klob ha ka kyrwoh kaba lyngkot . "
Ka bynta ba shapoh ka long khamtam eh da u maw marble , bad ki jingshai kristal jong ka Italy .
ka long kaba iaryngkat bad ka y pynduna 1 .
Ka Rajini hi ka la ong Baroh ki kwah ba ngan rung ha ka sain pyrthei .
Duwai ba kine ki pelt kin ym pyut lada ngi la poi biang hangne ​​?
U la lah ban thep ïa ka kol kaba bha tam ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Northamptonshire ha u snem 2006 .
La iathuh da kaba shaniah ba u heh duh jong ki shipai iada ri u General Sarath Fonseka u la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u na ka kam CDS sha ka ophis jong u president ka jylla mynta ka sngi .
Ki nongialam ka SHSAD ki la pyrshah ruh ia ka polisi pule puthi kaba thymmai jong ka sorkar jylla bad ia ka jingpynkynriah kam ia ki nongtrei klas IV bad ki nongtrei anganwadi da ka Sorkar Punjab .
" Nga kwah ba phin kylli ia lade , " " Balei kane kan ym treikam ? " " "
Hynrei ka BJP ka la kam ba 5 ngut ki nongtrei jong ka ki la shah pyniap , bad ka Trinamool Congress ka la ong ba 6 ngut ki nongtrei jong ka ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Ym lah ban tip la ki dawai ki ktah ne em ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal : Ka jingkhlad noh jong ka Sushma ji ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la kyrpad ia ki bor synshar district ban pynbeit ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
U long ka bor kaba shyrkhei .
" U la batai , " " Nga sngew shngain ha ka jingiasyllok bad ki samla khamtam eh bad ki khynnah skul heh ."
U kwah ba ngan rem , u dei ban ai ia nga katto katne ka jingialehkai kaba kham bha .
U la pass ia ki eksamin SSC bad HSC na ka skul bad kolej jong ka University Laboratory School .
Ban pynlong ia ka jingkylla kaba suk katba lah , la pynlong ia ki jingpynbna ba thikna ban pyntip ia ki briew shaphang ka jingwan bad jingpyndonkam ia ka pisa euro .
Ngim lah ban pynbor ia uno uno ban shah test .
Balei phim lah ban leh kumba la bthah ia phi ?
U kapten jong ka World XI u Faf du Plessis u la ïaroh ïa kane ka jingïalehkai kum ka sienjam kaba khraw bad ka jingjop .
Ka sorkar Goa ka la pyrshah ia katei ka projek ka ban pynkylla ia ka wah Mhadei sha ka wah Malaprabha .
1 lak ton u khaw u poi sha ki iew Karnal
Baroh ki lieng thma Japan ki pyndep ia la ka jong ka por .
U nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u S . J .
Ia ka mobile ba la tuh la ioh kurup na ki kti jong ki .
Kumta donkam ban bishar bniah hato ha kaba kut kum kine ki projek kin dang long kiba myntoi satia na ka bynta ka ri .
Ka sorkar ka hap ban kitkhlieh ia ki paidbah .
Kumjuh ruh kumno ban pyniaid ia ka por ?
Em . Ka la sah ha ka ryndang jong u .
Ka madan ialehkai golf kaba bha tam kaba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei
Baroh ki la tip ba ka Phoolmati ka ieit ia u Sahdev .
Ka Bhaktivedanta College ka dei ka bynta jong ka jingthmu pule puthi na ka bynta ka ISKCON ba la pynwandur da ka tnad pynroi pule puthi jong ka .
Ka dei ka jingleh kaba ki tip ba kan sa pawnam bha bad la shna khnang ban pynduh ia ka jingkyrshan paidbah ia ka jingiakhih .
La ngeit ba u don ha ka jingshah set ha iing ha Iran .
Ban bteng ia ka thma ka Germany bad ki ri kiba don ia ka bor jong ki jaka jong ka Europa .
Ki lyer ba la pynkylla ne ki lyer ba la tehlakam ruh la pynneh ha ki katto katne ki jingbam ba la buh .
Ka jingtreikam ka dei ka kam shipai kaba heh tam jong ka France shabar ri .
Namar don kiei kiei kiba ym ju kylla , u Jason bad don kiei kiei kiba kylla .
Ka don hajan ka skul heh .
Na ki 90 percent ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ki jingbam ba la ai da ki canteen jong ki kamra sah jong ki .
SC u la kylli jingkylli ia ka sorkar Delhi .
Ngim tip kumno ngin jop ia ki jingshah pynjulor , u la ong .
Ka sorkar ka la pyrshang katto katne ban pynbeit ia kane .
Yn pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha kane ka sngi .
Hangne ​​ka don ka kynhun kaba ia mareh ryngkat bad phi . Ka jingpdiang sngewbha ia ki .
Rahbor ki nong India ha Iraq safe , uwei u lait phet .
Palat 5200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Supreme Court ka dang bishar ia kane ka mukotduma .
Ka Rajasthan Royals ka la pyllait ia 8 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia u khlur ka Australia batsman u Steve Smith hadien ba kane ka kynhun ka la wan ha trai duh ha ka miej ialehkai ha ka edition 2020 .
Ka dei ka khun jong u ka Ava .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Djibouti u Mr . U Bah Abdoulkader Kamil Mohamed u la pdiang sngewbha ïa u President ha ka kad liengsuiñ Ambouli .
Kumno u briew uba kum uta u lah ban long u nongialeh laitluid ?
" " " Mynta , ngam don marwei ."
Ka jingjngai ka long kaba kongsan .
Nga la wad bniah ia ki kot histori . . .
Ka jingeh ka long bad ki nongsam mar .
Ha France la kynthoh jur ïa ka jingpynlut kaba 382 million na ka bynta ki dawai ïada bad ki mask ïa ka jingpang H1N1 .
Namarkata hato don jingkyrmen ba kane ka jingeh kaba sngap jar kan kut noh lano lano ?
Ka jingleit jong ka India ban pynkylla dur ka la long kaba stet bha ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ioh ia ki jingpynheh na ka sla ba sdang jong ka OpenIntents . Ki jingthmu ba plie
La buh ia ka Rajbanshi Academy ha Cooch Behar .
U la bynrap ba ka sorkar ka dang trei shitom ban pynbiang ia ka jaka trei kaba khlem jingeh na ka bynta ka kam shna phlim da kaba buh ia ka rukom pynkhuid ia ki jingkhang kiba tang kawei .
Ki lah ban thaw ia ka sorkar rit paid .
To ngin sdang da kaba pynbun ia une u 4 ha ka .
Kum ka dak jong ka jingburom ia ki 40 ngut ki martyr kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama , la thung 40 jait ki dieng ha kane ka sngi .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ia uwei u nongtrei ba rangbah jong ka Air India haba la bthah ia u ban hiar na ka liengsuin .
Dei ban peit bniah ia ki jingma kiba ki nongtrei ka koit ka khiah ki iakynduh bad dei ban shna ia ki jingbthah kumno ban leh .
Baroh ki pung um kiba heh la shna ha ka Kur .
Ki motor kiba lah ban iada na ka ding bad ka jingtuid .
U la kamai 88 ron ha ka por 22 ron . 00 bad um shym la bow ia ka bol .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ki jingpynkylla ia ki kot jong u ki la pynkynjah biang ia ka jingsngewtynnat jong ki nong Europe sepngi ia u Aristotle bad ki riewpyrkhat Grik , ka bynta jong ka jingpule kaba la iehnoh shibun hadien ka jinghap jong ka Hima Roman .
Ha ki katto katne ki khep , ki pateng kiba mynshuwa namar kaei kaba ki la mad ne iohsngew , ki la pynsah ia ka pateng jong ka jingshun kaba jur ia kawei pat ka jaitbynriew .
Ka pisa India ha ka sngi palei ka la plie khlem jingkylla ha ka 69 . 51 shi dollar pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa 69 . 51 .
" Kum ka jingmih , ki nongshong shnong ki la tyrwa ia ka jaka na ka bynta ka " " iing " " jong ki Nongsakhi U Jehobah ."
La iathuh ba ki khynnah kynthei na ka iing jong ki Raja jong ka Ramnad bad ki iing jong kiwei pat ki syiem ki la peit ia kine ki jingshad , ban jied ia ki tnga jong ki napdeng ki nongialehkai kiba jop .
ka jingpyndonkam ia ka ding , ka jingpyndonkam ia ki jaka rieh bad , shisha , ka ktien , .
Hynrei khatduh eh u kpa u la khot ia ka iing ka sem baroh kawei ha khmat jong u .
Ki bor synshar ki la pynjari shipai ha katei ka jaka .
Nalor kata , yn ai ia ki nongpyndonkam 100MB ka data 3G .
Watla u la shah pyndap hapoh bad ki kam ïalehkai ba khlem don jingïalehkai namar ka jingpang khlam coronavirus , u skipper ka India u Virat Kohli u dang pynthikna ba un ym duh ïa ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u MP u Nalin Kumar Kateel .
U Fabian Allen u dei u nongthep kol na ka bynta ka Windies da kaba thep 27 kol.
Ngam shym la pynlong kyllum ia ka mat .
Kane ka bynta ka kynthup ia ki kam kum ki tiar kor hapoh um , ki radio software , ki kor kompiwtor kiba don ha man la ki jaka .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Lotay Tshering , ha ka khubor sngewlem u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj ka long ka jingduh kaba khraw ym tang ia ka Bharatiya Janata Party hynrei wat ia ka ri baroh kawei " " . "
Sa shisien , ngi kylli ia kajuh ka jingkylli .
La pyni ba u Ramchandra Kalsangra bad u Sandeep Dange ki la phet krad .
U la ioh biang ia ka jingshaniah kaba la duh .
Ngi la ioh ia ka kynhun lieng baroh kawei , 12 tylli ki Jennys , ka ïing buh mar kaba heh kaba la rim .
Ka jingiatylli jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jingpynroi ia ka thain bad ka MGNERGA
Kawei pat ka jingiakren la khmih lynti shen .
La pynlong ia ka postmortem jong ka mynta ka sngi bad la aiti ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem ban thang ia ka .
Ka Lemon Grove ka dei ka nongbah kaba don ha San Diego County ha California , ha ka ri America .
Ha ka jingmut jong nga , kane ka long kaba biang bha ban pyni ia ka jinglong jemnud kaba ngi la ju shim na ka por sha ka por ha kine ki mat .
Ki tyre 215 bynta ki ai ka jingkem kaba biang bad ki jingbam na ki brake ki long kiba bha bha .
La pynmih nyngkong ha ka kot khubor Dawn .
Ïalehkai ka India pyrshah ïa ka England 2021 : U Ben Stokes u la poi , sdang ïa ka quarantine .
Ki jingpyniaid ATM kiba la bakla kim dei ban khein kum ki jingpyniaid .
Lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
U Anand Avati na ka AI Lab jong ka Stanford University u la pynpaw balei ba kane ka teknoloji ka la paw ba ka long kaba jop haduh katta katta .
' Ka jingpeit jong ngi ka long ha kaba tei ia ka seng pyrshah pyrthei .
Ha ki jingthoh hyndai jong ka ri India la pynbna ba baroh ki kynthei ki long ki met jong ka Lakshmi .
" U Trump , ong u Ben Sasse Senator jong ka US , u byrngem ban pynmeh ding ia ka rep ka riang jong ka America " .
" " " Nga ju peit sha u Dilip Kumar , u Amitabh Bachchan , u Naseeruddin Shah , u Kamal Hassan kiba long ki aktor kiba tbit bha ."
Watla kane ka la wanrah ia ka jingsuk haduh katno katno hynrei u dkhot jong ka seng ki nonghikai skulbah Delhi u Abha Dev Habib u shem ba ka jingpynbna ka duna ha ka jingshai .
Kum ka project project la wanrah ia ka projek Udita ha ki lai tylli ki distrik Gwalior , Indore bad Jhabua .
La pyllait ruh ia ki nongialehkai ki bym pat ioh ialehkai u Digvijay Deshmukh bad u Prince Balwant Rai .
La pynlong ia ka Postmortem jong utei u briew bad lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong utei u briew ynda la ioh ia ka kaiphod , la iathuh ki pulit .
Ka jaka ka don ka duriaw ruh bad kaba itynnad kumjuh .
Ai khublei ia u , bad pynbeit ban wan biang ban pyndep ia ka jinghikai .
U Nehemaiah u la sngewsih , u la iam , u la shah jingit bad u la duwai da ki sngi shaphang ki kynroh ba la pynjot jong ka Jerusalem bad ka jingeh kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka Judah .
Nga sngewtynnad ban don ha kane ka lad pathai khubor , ha kaba nga la ïoh ïa ki paralok kiba khraw bad nga ïohi man la ka sngi ïa ka jingstad jong ki briew .
Ka ong ba ka shong ha Delhi .
Mano ba ka US kan kwah ha kum kane ka kynhun ba kongsan jong ki ri ba kongsan jong ka pyrthei ?
U nongialehkai jngi na Sri Lanka u la khur ar tylli ki takma ksiar
Ka la don , shisha , ka jaka kaba khraw ban bei tyngka ha ki ri kiba iadei , namar kiba bun ki briew hangta ki dang im ha ka jingduk .
Bad , ym ju tip mano ban siat ia u khnam uba bud .
Ki nongialam ka SAD ki la dawa ruh ba ka jingrep drok ruh dei ban sangeh noh ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
La tohkit ia ki namar ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ki dkhot jong ka seng jong u Altaf ha Karachi , la iathuh ki tyllong khubor bad bynrap ba kin sa pyllait lada ym shym la pynshisha ei ei pyrshah ia ki .
U la bynrap shuh shuh ba ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom .
Ka ain thew jingthew , 2009 ka buh bad pyntreikam ia ki kyndon jong ki jingkhia bad ki jingthew bad ka iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Nga la rip ia ka shyntur jong ka !
La ithuh shai ia ka tynrai jong kane ka jinghikai .
Lada u Chandrababu um lah ban weng ia ki ram jong ki nongrep ha ka jylla , ki jingpyniap ialade kin sa jia biang mynta ruh .
Hooid , ngin sa leh ia kane .
" Ki shipai ki dei ban pynphai biang ia kine ki kam mardor " " . "
Arngut na kitei kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anwar Fakir Rasel 40 snem ka rta uba shong ba sah ha Moralganj upazila jong ka Bagerhat district bad u Sujan 27 snem ka rta uba dei na ka Bagerhat Sadar upazila .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ki kam jong ki jaka buh pisa
La pynsangeh ia ki laisen niah kali jong ki 109 ngut ki nongniah kali namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon .
Hadien ba ka Alia ka la sam ia katei ka dur ha Instagram , katei ka dur ka la lum bun ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.50 hajar bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka Jashodaben ka sah bad u hynmen jong ka u Ashok Modi ha ka sor Unjha jong ka elaka Mehsana .
Ki jingjia jong ka jingleit pathar ha Haryana Ka NARSS ka bud ia ka rukom shim nuksa kaba shu jia ryngkhat bad ha Haryana , ka IVA ka la jurip ia ki 1530 tylli ki longiing ha ki 102 tylli ki shnong .
U samla jong ka u Sushant Singh Rajput u la dep ban shim ia ka Bollywood da ka eriong bad ka i kumba ka samla jong u bad ka aktor TV ka Ankita Lokhandes ruh ka la dei ban leh kumjuh.
Nga la kular ban ym pyniap ha iing jong phi , kata ka mut ba ngan ym pyniap .
bud ia ki kyndon jong ka jingtreikam .
Ka jingmih noh jong u Raghuram Rajan na ka RBI .
Ka dei da u nongthoh ba pawnam u Shri VS . Naipaul , uba la kren halor ka jingduna jong ki jingtei ba itynnad jong ka juk mynta ha ri India .
Ka million pound ? Hooid ym dei .
U la iehnoh ia ka kam High Commissioner ha u snem 1988 kum ka jingpyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u nongsynshar shipai .
U khun jong ka Nutan u Mohnish Bahl , u dei u aktor phlim bad telebishon .
Ha kine ki jingpyrshang katno ka long kaba pynkmen ban tip ba phi ioh ia ka jingkyrshan ba ieit jong ki parabangeit jong phi ha ka balang Khristan !
U Amitabh Bachchan u la ai jingiarap T. 51 lak bad ki tiar shimet jong u sha ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala
Nga la long okay bad kata .
Ka jingialeh ka la long kumba ai bor thymmai ia u Gabbard ha ka lynti ialap elekshon .
Ka seng sain pyrthei ne ka kynhun jong ki kan jied ia u Myntri Rangbahduh ha ka iing dorbar Loksabha .
U Lion u la sangeh lyngkot ha ka jinglyngngoh .
U la dawa ruh na ka Sorkar Jylla ba kan pynthikna ba ki trai shnong kin ïoh kam ha Metro Railway .
Da kaba leh kumta ka lah ban pynlah ïa phi ban ïashim bynta ha ki kam maramot ïa ki Ïing Hima bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita kiba kyntiew ïa ka jingmane ïa U Jehobah .
Ia kane ka jingtest yn pynlong da ki stad saian jong ka jaka test saian .
Hangno ka jingpyrkhat ia ka rong bad ka niam te ?
" Kumta ym don jingkylli ban panmap ." " "
Ka shuti kaba lah ban pdiang shwa ban shongthait .
Ka India ka la kiew haduh 42 kyrdan ha ka World Banks Ease of Business Index ha kine ki ar snem ba la dep bad ka thmu ban pynbha shuh shuh ia ka .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin tip ba ki don ka longïing wat la kim ïadei kur .
Nashik : U Bah Sanjay Shinde u nongialam ka NCP u la shah thang im hadien ba ka kali ka la kem ding na ka daw ka short circuit .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Kerala ka la sdang
U la pyni ba ia kane ka mat yn sa pynpaw ha ka por lyiur jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra .
Baroh shi katta to buh backup ia ki data jong phi ha man la ka por .
Ki ophisar ki la kohnguh ia ka hukum jong nga .
" " " Ia ka jingsngewthuh kaba bha yn pyntip sha ka jingtreikam kaba paka jong ki skhim jingmyntoi jong ka sorkar . "
Ngi kwah ban pynkylla ia kane .
U la leh ia kata ha ka jingthiah jong u la slem bah .
Kumjuh ruh ka NIA ka la ioh jingtip ba u Shafin u dei uba iatip lem bad u Safvan .
" " " Ngi lah ban sngew ba kito kiba leh ia kum kine ki jingkynthoh kim don jingtip shaphang ka histori ."
Nga la bishar bniah ia kaei kaba bakla bad kaei kaba dei .
Bad ka la don sa kawei pat ka jingjia .
Khlem ka kot khubor kaba laitluid ym lah ban don ka synshar paidbah .
U la iakhun pyrshah ia u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal bad u Ajay Rai ka seng Congress .
Ka kham suk ruh ia u nongpeit ia ka kynhun ban pyrkhat bha ia kito kiba u sumar .
" " " Haduh 4000 tylli ki skul ba la iarap da ka sorkar ki don ha ka jingma ban khang noh " " ka la bynrap "
Kawei pat ka jingmyntoi jong ki fiber ka long ba wat haba ki iaid ryngkat iwei ia iwei pat ha ki jaka kiba jngai , ki fiber cable kim ju mad ia ka jingbym don jingsawa , kaba iapher na ki katto katne jait ki lain pynpoi bording .
Ha kane ka sngi la donlang u dkhot jong ka Zilla Panchayath u Bah Rithesh Shetty , u president jong ka Bunts Popular School Founder u Malavoor Jagadish Shetty , u Shankar Shetty bad u Babu Shetty .
Lait na u Yang Jia , kiba bun ki nongpyniap briew ki jied ia kiba tlot kum ka thong jong ki .
Namar ba ym don khynnah ha ka shnong jong nga . . .
Ki la peit bniah ia ka mat bad bishar bniah shuh shuh ia ka .
Hangne ​​baroh ki khynnah na baroh ki jaitbynriew , kiba riewspah ne kiba duk ki lah ban iashim bynta .
Ia kine ki jingshah thombor la pynlong kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Ka Jingkut jong ka Jubili Khristan ha ka spah snem Kaei kaba ki Jiw ha ka Ri Israel kim shym la pyrshang ban pynlong biang , bad balei ?
La kha ia ka ha Bagalkot bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Belgaum ha Karnataka .
Arngut ki riew shim suloi ki la siat ia ki nongiakhih ha Delhi .
Ka jubab ka long kaba shisha em .
Kaei ka jingleh stad kaba u Joseph u la leh ha ki snem jong ka jingbun paid bad kaei ka jingmih ?
Lehse ka jingap ia ki slap ?
Lada phim shym la twink kumta .
Ym dei ki rikshaw ym dei ki briew , ki Bengali jong ngi ki la bat ia ka surok .
Ka don tang kawei ka jingshisha kaba pura katkum ka jingbatai , .
Ka don ka jingkyrduh kaba khraw ia ka jingnang jingstad ha ka ri jong ngi .
Kane ka jingleh ka la pynjynjar ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul jong ki skul .
Ka la long ka por lyiur haba nga la wan .
Ia ki shniuh jong nga la rong da u Awan Contractor na ka bynta ka phlim ba la pynmih da ka Honey Trehan bad ki dur jong ka Sony ba la pynmih da u Hitesh Bhatia .
Ki heh jong ka ED ki la kylli jingkylli ruh ia u khun rangbah jong u MLA u Vihang .
Ia kine ki kam ym lah ban pyndep tang hapoh katto katne bnai bad ki karkhana shna tiar kim lah ban sdang ban shna tiar naduh ka sngi kaba bud jong ka jingpynbna ia ki jingpynkylla .
Katno ngut ki briew kan pyniap ?
Hynnin ka sngi u Kamal Ahmed Majumdar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba un nym iakhun satia , hynrei un kyrshan ia u Annisul Huq .
Khlad noh u MLA ka Congress ka Karnataka ha ka jingjia aksiden.
Kine , ha kajuh ka por , ki la noh synniang sha ka jingthmu pynroi jong ka ri India ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi , la ong u myntri .
U dei u jait nongialehkai uba nga sngewtynnad ban don ha ka kynhun jong nga ha kano kano ka por .
Um . . . Hynrei , kaba sngewsih ka long ba ka la pass .
Ha ka jingshisha u la pynshlur ia ka .
Hato lah ne em ban ai MSP ia baroh ki nongrep ?
Ka histori ka pyni ba ha kaba ka akor bad ka ioh ka kot ki ialeh pyrshah , ka jingjop ka don beit bad ka ioh ka kot .
Ka jingpynrung kyrteng kan long katkum ka jingwan nyngkong .
Ki nong India ki kham tip shaphang ka US ban ia ka Northeast : Arunchal Guv .
Ki kynthei kim ju ujor namar ka jingsngewlehrain .
Ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Wat pynsniew ia kane na ka bynta jong nga , Erik .
Lada phi sngew jynjar ban don ki nongwan , phim don marwei .
Hynrei dei thik ka jinglah ban iapynbeit kaba pynlong ia u briew uba donburom .
36 ngut na ki 70 ngut ki kyrtong ka AAP ki la pynbna ba ki don ki kam runar kiba shyrkhei : ADR .
Baroh shilynter im na ka bynta ka sngi
Ngim khmih lynti ia ka jingjulor kaba khraw .
Bharat Bandh : Khang khyrdep ia ki dukan bad ki jaka khaii ha Punjab .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la pyllait noh .
Mynjur ka Nepal ia ka ain map ba la pynthymmai , pynjur ia ka jingiakajia khappud bad ka India .
Ki nongialam ka BJP u AN Radhakrishnan , u nongiasaid ain u JR Padmakumar bad 8 ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki pulit ha Nilakkal namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang .
La kumno kumno lada ki iathuh ia ngi kiei ki agenda jong ki jingiakhih ngin jin da la kham tip , u la ong ha ka kot khubor The Wire .
U ophisar u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u shipai uba la jah .
U Siddiqui u la shah jied kum u Mayor jong ka nongbah Calcutta ha ka snem 1940 .
Ha ka snem 1906 la plie ia ka da u Syiem Edward VII .
Ka jaka ha kaba ki la buh ia u .
Ha ka jingpynbna jong ka kompeni ka la ong : Ngi kwah ban pynsngew ia ka jingmap jong ngi sha ka myntri ba donburom ka Smriti Irani na ka bynta ka jingbym suk kaba la pynlong khlem da thmu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 304 jong ka IPC .
U Alauddin Khalji u la long Lat hangta , shuwa ba un ioh ia ka khet Delhi da kaba pyniap ia la u kpa tymmen halor ki shyiap jong ka wah hapdeng ka Manikpur bad ka Kara .
Da kaba pynskhem ba ka niam Hindu kam shah ia ka jingshah lehbein , u Myntri u la ong , Ym don briew uba lehbein ia uwei pat u briew uba lah ban khot Hindu .
Hynrei nga sngew ba u Ibrahim u don ka sap .
Ka long kaba suk ban leit sha ka da ka kjat ne da ka kali .
U Jakob u la dem khrup hynriew sien haba u la iakynduh ia la u hynmen , u Iso .
U Sidharth Malhotra bad u Ritysh Deshmukh kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba ar ha ka phlim ' Marjaavan ' .
Bteng ki seng saiñpyrthei ïa ka jingïatai halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
Nga sngewskhem ba phi la ioh ia ka jingiakren kaba myntoi bad kaba pynmih jingmyntoi halor kiba bun ki mat kiba ktah jur ia ki bor pulit jong ka ri jong ngi .
Ha Caribbean ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingleit pynjot jong ka Irma .
Ha ka rukom kaba suk ban sngewthuh .
Ka Civil Services Exam na ka bynta ban shah jied sha ka kam synshar khadar , ka kam bar ri India bad ka kam pulit ka India bad kiwei kiwei ki kam sorkar ka la sdang mynta ka sngi .
Ka sorkar kam shimkhia ia kane .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la sdang ban tohkit .
La bthah ia ka Balasore , Bhadrak , Kendrapada bad Jagatsinghpur ba kin long kiba la pynkhreh pura .
Mynta ki kmie ki kpa ki khuslai ia ka lawei jong ki khun .
Ka Sori ka la pyntip sha ki heh sorkar shaphang ka jinglong jingman jong ka . ki , pynban , ki la kyntait ba ka dang paw .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka show .
Ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei kan kynthup ia ki jingkyrkhu aiu ?
Ki jaka pyniap mrad kiba la shah khang ha Uttar Pradesh ki long kiba beain .
" Ki nongialam ki mih na ki paidbah hynrei kim dei kito kiba ialam ia ki briew ha ki " " lynti ki bym iahap " " , la bynrap biang u heh shipai haba kren ha ka jingialang ha ka jingialang jong ka koit ka khiah hangne ​​. "
Ha ka jingmut jong nga , ki website sorkar ki dei ban pynphai biang katto katne sha ki kyndon jong ka nongbah laitluid jong ka Nuremberg .
Lootcase , kaba dei ka phlim ba la pynmih da u Rajesh Krishnan .
Ka BJP ka thmu ban ialam ia ki seng shnong ha Vadodara , Rajkot , Jamnagar , Bhavnagar bad ha Surat .
U Speaker bad ka iing dorbar , namarkata kim lah ban pynshlur hok ia kum kane ka jingpynthut ia ki kam ba man ka por jong ka iing dorbar .
U Ubol Ratana u la pule na ka kyrdan rit haduh ka kyrdan ba ar ha ka skul Chitralada .
Ngin sa tip hadien ar taiew .
Ia une u khun la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka tnad Fishery ka la bthah ia baroh ki nongdie dohkha ba kin die tang ia ki dohkha kiba dang thymmai bad kiba khuid .
Nga kyrmen skhem ba ka lynti synshar paidbah ba la shim da ka Fiji kan iarap ia ka ban kiew bad ban roi .
Ki briew ki la ai ia ka jubab jong u .
Ka Suu Kyi ka tip bha ia ki jingeh kiba jylliew kiba ap ha khmat ban tei pat ia ka ri kaba la shah pynjot ha ka thma , ka jingduk bad kaba dang don hapoh ka jingsynshar jong ka kynhun shipai kaba khlain bor .
Kaei ka jingpynjahthait kaba da ka jingieit kaba U Jehobah u ai ? KA Salm kaba 23 , ka jingrwai jong u Dabid , ka la wanrah jingjahthait ia kiba bun ki mynsiem kiba la thait .
Kin aiti ia la ka jong ka jingim hynrei kin ym aiti ia ka jaka .
La iathuh ba u Hardik Patel u la kren pyrshah ia ka Sunny Leone ha ki por ba la dep ruh kumjuh .
Katto katne ki seng pyrshah ki la pyrshah jur ia kane ka ain , hynrei ka sorkar ka la pynskhem ba kane ka bill ka dei ka sienjam sha ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka hok .
Kham mynshwa ha ka 7 tarik Iaiong ka kynhun jong ki pulit CID ka la kem ia u Idris Ali uba dei u nongthoh dur jong ka kotkhubor Daily Sabuj Sylhet kaba la pynmih ha Sylhet .
" " " Ki Proseshon ki iaid kylleng kylleng bad ki jingpyrta ki pyrta : " " " " Joy Sheikh Hasina , Joy Khaleda Zia ! " " " " .
“ “ “U dei u Lander bad u Egan,” la batai u para marjan jong u katba u dang shim ia la ka jaka shong.”
Ka Hotstar ka la bat ia ka hok digital na ka bynta ka India , US bad Canada .
Ha kane ngi la kylla long kiba sngewsih shibun .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong eh ha u snem 1948 da u MP Bengali .
Ka jingmih jong ki tumor ne ki cell ba sniew .
Ka Gymnast ka Deepa Karmakar ka la ong ba ka sngew sarong ban don bynta ha kane ka jingmareh kaba la pynlong ban kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Patel ha kaba pyniatylli ia ka ri .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u dang jubab ia ki jingkylli jong ki nongmihkhmat ha Rajya Sabha .
Kane ka pynkhih ia u Alok bad ia ka Veeru , kaba pynlong ia ki ban sngewthuh ba ki la bakla shaphang jong ka baroh shilynter .
U PM jong ka ri Bilat un pynpaw ia ka buit thymmai jong ka Brexit
Hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit .
U Macron u la ong ba kam dei ka thong jong u ban pyrshang ban pynsngewthuh ia u Trump ban iasoh biang bad ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng.
Hynrei kane ka phlim ka la treikam bha ha ka box office bad ka la pynlong ia kiba bun ki nongsam phlim ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ngi la wan ban pan jingkyrkhu na phi .
U rangbah balang u ju shah pynlut por ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka balang .
Baroh ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka distrik ruh kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
U Kumaraswamy u la kynnoh ba ïa ki jingpyrshang ban pynthut la pynlong da ka jingbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka BJP ka leit sha ka jingiakhih ban pynkut ia ka kynhun jong u Shah
Hangta la ong ia ngi ban kiar na ki kynhun niam kiba shyrkhei . Nga kynmaw kyrpang ba la kdew ia kawei ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah , namar la ong ba ki dei ki nongmihkhmat jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist .
Ki briew ki la rkhie bein ia nga namar ba ngam shym la ialehkai ha kata ka taiew , bad ki la pynbor jur ia nga ban ialehkai biang , hynrei ngam shym la leh kumta .
U PM u la plie ruh ïa ka liengsuiñ jong ka Air Odishas kaba pynïasoh ïa ka Ahmedabad bad ka Diu hapoh ka skhim pynïasoh jong ka thaiñ Centres ka UDAN .
Don kiba lah ban iohi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ia u samla ba bhabriew u Joseph uba phet krad na ka jingshah bat khlem akor jong ka tnga u Potiphar .
U Khun U Osama Bin Laden U Hamza U Khlad : Ki Nongmihkhmat jong ka US
Ka Lenovo ka iasoh bad ka Asus ryngkat bad ki laptop Yoga jong ka kiba pyndonkam da ki chip Ryzen 4000 .
Kumjuh ym lah ban ong shaphang ka theory ha kaba u lum lang ia ki jingmut jong u Abhinavagupta namar u Panditaraja um lah ban dawa ia kano kano ka jinglong tynrai ha kata ka liang .
U kwah ban siat ia ki ruh .
Hynrei ka long kaba shyrkhei ia ka US .
U la pynkut ia ka jingim jong u ha ka kriket Test da kaba shim 87 wiket ha ki 18 tylli ki jingialehkai ha ka jingkhein kaba 22 . 09 bad ha ka dor jong ka strike kaba 38 . 7 .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la ong hangne ​​ba u pyrshah ia ka jingmut jong ka RSS kaba thmu ban pyniakhlad ia ka ri .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ha New York ha ka sngi Thohdieng .
Bad ki paralok , phi la dei ban iohsngew ia ka kyrteng kaba thymmai , ka kyrteng jong u Srikanth .
Ka Vrinda ka dei ka OpenType Font na ka bynta ka dak Bengali kaba la pynrung kum shi bynta jong ka jingkyrshan ba lah ban jied jong ka Microsoft Windows na ka bynta ki jingthoh Indic ha ka Windows XP bad ki version ba bud jong ka Windows .
Ki pulit ka Raigad ki la pynlip ia u bom ba la lap ha ka bus transport
U Sehwag u la thoh ha ka Twitter , Ka jingthoh jong nga ka dei ka jingpyrshang ban long kaba lehbeiñ ban ïa kaba pynshitom beiñ ïano ïano halor ka jingmut jong ki .
U la long u briew uba rit mynsiem bad uba shisha shibun .
Ka jingbun ki nongthied bad ki nongdie .
Ka Baniapukur Ballygunge ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal , kaba la pyndonkam ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha u snem 1952 .
Katba ka thma ka la pynduh ia ka bor bad ka jingkut jingmut jong ka hima , ka jingjia ka la pynkhih ia ki jingiakhih jong ki riewlum bad ki jingiakhih jong ka ri India .
Ki khubor ki iathuh ba kumba 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang sha baroh , Khublei shibun .
Da kaba ioh bor , u Mitch u la leit shaphang shathie .
Ka Nangarhar kaba don ha khappud bad ka Pakistan ka dei ka jaka ba don ki lehnoh IS .
Ia kane ka jingiarap yn siew ruh sha ki karkhana kiba heh .
U nongniah kali na Italy u pynphai ia ka pisa USD 20000 la lap ha ka taksi
Poi ka Karti Chidambaram sha phatok Tihar
Nalor kine , la pyni ruh da u Arun Nalawade , u Ashwin Chitale , u Sandeep Kulkarni bad u Amruta Subhash ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingeh kim shym la sdang tang shi miet .
Kumno Ban Ioh 1 . 5 GB ka Extra Data shisngi ha ka Prepaid Reliance Jio Pack jong phi ?
La pynlong haduh 150 tylli ki jingialehkai .
U Trump un pynkylla ia ka jaka sah ba kongsan na New York sha Florida
Ngim kyrshan ia kane , u la ong .
Ynda la pyllait noh ia u , u la pynlong ia ki nongtrei rep ha ka shnong jong u ban pyrshah ia ka jingtrei bylla .
Ia ka sla kaba shai jong u bnai la tip kum ka terrae , kaba long ka plato kaba kham heh haba ianujor .
U Ramanujan u la tyrwa ia ka jingbun ki formula kiba lah ban wad bniah hadien habud .
Ka bill ka tyrwa ban pynbna ia ka jingleh talaq lai sien kum kaba khlem jingmyntoi bad kaba be-ain .
Id la long ha ka rukom kaba shyrkhei ia ka Maria namar ngam shym la iathuh ia ka ia kaei kaba jia .
Pynkhuid ia ka pan bad buh ia ka dum .
Ki dur jong u bunsien ki don ki jingkdew shaphang ki khanatang jong ki nong India bad ki phang pdeng jong ki khanatang .
Ka Kareena Kapoor Khan halor ka jingkha khun : Nga kha khun , kam dei ka jingshah pynjulor ha ka jaitbynriew .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Spain ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka .
Yn don ym duna ia kawei ka kyrtong kynthei ha kawei ka distrik .
Haba pynroi ia u sohjew dei ban kiar na kaba pyndonkam ia kajuh ka khyndew ne ki jingbuh jingsat kiba la ju pyndonkam mynshuwa ban rep ia u sohjew .
Nga la iaroh ia ki pulit Patna bad ia ka jinglaitluid kaba u la ai na ka bynta ka FIR bad ka jingtohkit kaba bniah .
" " " Ngan ym shah ia ki Abdullah bad ki Mufti ban pyniakhlad ia kane ka jaitbynriew ."
Ka Lyce franais international de Pondichry ka dei ka skul phareng kaba don ha Pondicherry , Puducherry , India .
Hadien ba la pynbha ia ka ka la pyrshang ban jngi bad ban ialehkai basketball ha ka thuk thuk .
Ki nongshong shnong ki la maham ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Bad lada la bun briew palat mano ba dei ban leit ?
" Ngi thmu ban shim ia kino kino ki sienjam kiba donkam ban iada ia ki jingmyntoi jong ngi ." " "
U Jay Shah secretary ka BCCI u la ong ba ka khubor jong ka jingiap khlem por jong u Shri Chetan Chauhan jis ka la pynsngewsih jur ia nga .
Balei ym shym la ai burom ia u Ramakant Acharekar uba ioh khusnam Padmashree bad Dronacharya da ka sorkar Maharshtra ?
Jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad
Shwa ia kane u Rahul Aware u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai freestyle jong ki shynrang kaba 57kg .
Ki la pynkylla ia ka jingsngew jong ki nong America ha ka jingshisha , ka jingsngew jong ka pyrthei shaphang ka ri India .
Kaei kaba phi sngewtynnad tam ?
Ka jingpynshoi doh ka long kaba ju jia ha baroh . Ka jingïadei para briew ka lah ban mih ha ka por ba ym lah ban khmih lynti .
PA : Kumno kane ka lah ban jia hadien ka jingshah kynnoh kaba khraw kum kane ha u snem 2010 ?
Ki seng ki thung ia ki PR ban kyntiew ia ki jingshakri bad ka kam jong ki bad kumjuh ruh na ka bynta ban tei ia ka dur .
Ki mat ba la buh jingmut ha ka jingiakren ki long :
Ha kane ka sngi ki la ia donlang ha kane ka jingkhawai bash .
Ka jinglut ban thied ia ki suloi Sig Sauer na ka bynta ki shipai ba hakhmat eh jong ki shipai India kan long T.780 klur , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam don bor briew ne kali .
Ha ka jingwan phai jong u , u Vincent Selva u thmu ban shim dur bad u Sundar bad ka Namitha .
Ka Los Angeles ka la khang ia baroh ki skul hadien ka jingbyrngem kaba lah ban ngeit.
Nga la ong ba nga la leh .
Ha kino ki rukom phi sngewnguh ia ki para bangeit ha ka balang jong phi ?
Ha kawei ka miet nga shu mih na iing . Nga la leit sah sha Omoba , ka shnong rit kaba don lynti rel .
Bad ha u snem 2008 la pynduh noh ia ka DESA bad la bujli noh da ka DPDC .
La kha bad pynsan ia nga ha Chennai .
Ngi donkam ia u Ramyana ym tang ban mane ia u Rama hynrei ban mane ia ki jinglong kiba u la pynpaw bad ban pynrung ia ki ha ka jingim jong ngi , la ong u VP .
Ki jingthoh jong ki blade ruh ki dei ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Ngi kham pynkhreh ban long kiba jemnud ia baroh , da kaba bat ia lade hapoh ka jingsniew . 2 Tim .
Kane ka la ailad ia ka Sorkar ban synshar ia kaei kaba ki iohi .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka mut ka jingkoit jingkhiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba shai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh na ka kti jong ki ruh .
Kumba long ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u , u Additional Municipal Commissioner u Suresh Kakani u la bthah ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ba kin shna ia ka plan kaba bniah , kaba u la ong ba yn sa pyndep ha u bnai ban wan .
Nga kwah tang ban sngewbha ia ka khyllipmat kumba ka long mynta .
U Myntri u la pynbna ia ki jingthmu ban shna ia ka surok thymmai hapdeng ka Delhi bad Katra ha Jammu , ka ban pynduna ia ka por leit jingleit haduh hynriew kynta .
Bun ki briew bunsien kim ju shim ia ka no na ka bynta ka jubab .
U Acting Police Commissioner ka Delhi u SN Shrivastava u la leit jngoh ia u DCP u Amit Sharma uba dang shah sumar hadien ba u la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad .
Ïa ka met jong ka Kalyani trai shnong Kaiveli kaba la khlad na ka jingpang Nipah ha Kozhikode Medical College la thang ha ka jaka thang briew kaba don ha surok Mavoor .
Kham mynshwa u Lasith Malinga u la shah weng noh ha ka IPL .
Ka jingpan ban aiti noh ia ka VSAT .
Nga la wan phai biang .
Kan don ka jingeh namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka jingpynbyrngia jong kum kane ka khusnam kaba heh ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki lottery ki la kylla long ka rukom ialehkai kaba la saphriang bha .
Kiwei pat ki jingthoh poitri jong u Narendra Modi ki la pynmih ia ka ktien Malayalam jong ki poitri ba la jied jong u .
Palat 90 na ka shispah na kine ki long ha ka ktien Bengali .
La kynmaw ia u na ka bynta ka jingsngew hok jong u .
Ki takma kiba la jop da u Sathish Kumar Sivalingam .
U la ai kyrteng ia ka ka Ellice ' s Island , na ka kyrteng jong uwei u politishian jong ka ri Bilat uba kyrteng u Edward Ellice uba long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Coventry bad u trai jong ka jhad kit mar jong ka Rebecca .
Ha ka jingpynbna , u Ola u la ong ba ka kmie bad u khun ki don hok ban ioh kali khlem jingsiew na ka bynta ki san snem ban wan kum ka jingai sngewbha .
Ka lawei ka dei ka jong phi , ki khun ki kti jong phi bad ki pateng kiba dang wan .
Weng noh ia ka jingpynduh pisa hadien lai sngi : U Kejriwal
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka Bibi ka lah ban shah pynher liengsuin na Pakistan namar ka jingma ia ka jingim jong ka .
Bad la ong ha ki briew : Hato phin ialum lang ?
Ka jaka jong kiba bun ki jingjia ha ka Trilogy jong ka pateng .
U sarpanch barim u Balvinder Bittu bad ki nongshong shnong ki la ong ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la jia bad katei ka longïing .
Ka Baibl ka don ruh ïa ki nuksa jong ki longïing kiba pyntreikam ïa ki nongrim jong U Blei .
Kine ki dawai pynhiar met ki lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynjulor ha ki khniang jingpang kiba lah ban iarap ia ka sniehdoh jong phi ban dang jem bad samla .
Ka Haryana ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei bad ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang .
Ka bniat jong u bsein ba la san ka long kaba lieh stet bad ka khlieh bad ka tdong jong ki ka long kaba lieh .
U Sarbananda Sonowal Da baieit, U la thoh shithi sha phi khyndiat sngi mynshuwa.
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Amitabh bad u Ranbir Kapoor .
La buh ia ka Plan ban bteng ia ka kam na ka bynta ka MSP bad ka GeM ban pynthikna ia ka jingbteng jong ki jingtreikam jong ka system .
U Pramod Singh Kushwaha u Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u la ong .
Ki arngut ki la ialehkai .
Hadien ba la pynduh pateng ia u bad la beh shnong ia u da ka iing ka sem jong u , u la rung ha ka jingshakri jong ki Mughal .
Ngi la iohi ia ki khep ha kaba la ai jingmut ia u khynnah ban ring mynsiem jylliew , bad ha ka sngi kaba bud u khynnah u la paw ym tang ba u sngap jar hynrei u la sngap jar .
Bad kata ka long ka jingleh kaba bha kaba ym lah ban thew .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jingpynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ki la lait phet lyngba kajuh ka lynti .
Naduh kata ka por , ki briew jong ki Blei ki la iai bteng ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki ban kren ban pyndonkam ia ka ktien ban iaroh ia U Jehobah bad ban pynsngew ia ka mon jong u sha kiwei pat .
Khnang ban pynlong ia ka jingmyntoi ban wan ha ka jaka treikam jong phi , buh ia ka dur jong u parot uba saw ha ka liang mihngi .
Kumta , hangno ngi lah ban shem ia ka thliew worm ?
Ka Pfizer ka la ong ba ka khmih lynti ban tip haduh u bnai Lber la ka dawai jong ka ka long kaba treikam ne em .
Kumta Yahli , kaei kaei kaba phi rai ban leh , to ai ba man la ka sngi kan wanrah ia phi ia ka jingeh kaba thymmai .
Kine ki case baroh ki dei kiba thok bad kiba la shna thok , u la ong .
U Virat u la leh lai tylli ki jingkylla ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka Test kaba ar .
" U Stefan u la khot ia ka aplikeshon " " ka kulai kaba armet " " ".
Hynrei na ka bynta ki khynnah jong ki snem 90 kum ma nga , ka Rana bad ka Kazi Anwar Hussain ki dei ki khanatang .
U Sharma u la ong ba ka Congress ka pynrem ia ka jingkren kaba pynkhihwin bad kaba khlem akor kaba la kren da u PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka UNGA .
IPL 2021 : Ka Rajasthan Royals kan duh ïa u Jofra Archer na ka bynta ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong
Ka kam shna phlim baroh kawei ka tip ia ka .
U khlur u kham khriat khyndiat ban ia ka sngi , bad kumba shiteng na ka jinglong nar jong u .
ha kane ka khep kane ka jingkhanglad ka long palat ia ka lai sien .
Ki dkhot met jong u ki dei ban shah ot bad ka snam jong u ka dei ban tuid !
Ka jingïadei kaba shngain mynta ka dei ka jingpyrta , bad ka jingpyndonkam ïa ki condom ka dei ka jingkhanglad ba kongsan ba la ai jingmut ban ïada .
Ha ka step jong ka jingkhawai shongkurim u Patrick u la jah noh .
Ka samoi dorbar jong ka jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura kan kut ha ka 6 tarik Risaw , 13 tarik Risaw bad 14 tarik Risaw 2018 .
Ka Kareena kan paw ruh ha ka phlim Lal Singh Chadha ryngkat bad u Aamir Khan .
Ha kaba nyngkong u la shim jingsumar na kawei ka hospital kaba don hajan iing jong u .
Ki shipai suin kin iaid ryngkat bad ki suloi ha Bagal Shashtra , katba ia ki suloi jong ki ophisar yn pynskhem bha ha ki thliew jong ki .
Halor ka jingkynnoh ba la jur bha ka jingdie drok ha Goa , u la ong ba lada ka sorkar jylla ka kwah , u drok u lah ban sangeh noh ha Goa hapoh shi kynta ban wan .
Peit ia ki dur baroh hangne ​​.
Ka Barcelona kan ïakhun pyrshah ïa kawei pat ka nongjop jong ka Inter Milan ha ka Semifinal .
Ka paw shai ba u Walter u la sngewlyngngoh ia ka jingjied jong ka Ypsilanti ban iaid lait ia u bad jied ia u Hermann Scheer kum u myntri ka ioh ka kot uba ka kham sngewtynnad.
Ka jingeh jong ka jingpynjot ia ka mariang ruh ka don ha khmat .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result SSC jong ka Gujarat Board ha gseb . org .
Balei ngi tip ba kane kam dei tang ka jingphohsniew kaba sngewtynnad ? Namar ki ar tylli ki kot kiba phylla jong U Jehobah .
Ha u snem 1993 ka Nongbah Manila ka la pynkup burom ia ka na ka bynta ka kam ai jingiarap briew jong ka ha Philippines .
Ujor ki pulit ka Bathinda ki MLA Cong ba shah niewbein
La pynsangeh ia ka jingshah thombor kaba jur shwa ka sngi jong ka Ri .
Ka Anju ka dei tang ma ka ka nong India kaba la ioh takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka AIADMK ka la ong ba ka Jayalalithaa ka la mynjur ban pynmih ia katei ka jingpynbna .
Ka WhatsApp ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingai jingmut kiba suk bad kiba treikam bha ban bat ia ka jingsynshar ia ka account jong phi lada ka phone jong phi ka jah ne shah tuh .
Mysuru : Ka Mysuru district ka don ha ka kyrdan kaba ar ha Karnataka haba phai sha ka jingiap COVID , bad mynta kam pyni dak eiei ban nang hiar .
Ka kynhun jong u ka la leh ia ki jingkhein jingdiah , hynrei u hap ruh ban ithuh ia ka powder , ka jingpynmeh ding bad ka jingpynbthei ding kaba biang .
Ki sorkar jylla ki ai jingiarap ruh ia ka bording da kaba pynduna dor ia ka bording sha ki nongrep .
Katkum ka jingtip , ia kane ka jingkhynra kaba phylla la pynlong katkum ka jingbthah jong u nongbishar Ranjit Singh jong ka iingbishar Punjab bad Haryana , kaba la kem ia ki heh jong ka phatok khlem da tip satia .
Ngi don ka kynhun kaba dang samla shisha .
Kane ka pyni ha ka data .
Nga la iakynduh nyngkong ia ka ha ka por ba ka dang long myntri ka koit ka khiah .
Ha ka kot jong u Ar tylli ki jingmut jong ka jinglaitluid , u Isaiah Berlin u la buh ryntih ia ki jingiapher hapdeng ar tylli ki jingpyrkhat kum ka jingiapher hapdeng ar tylli ki jingmut kiba pyrshah jong ka jinglaitluid : ka jinglaitluid kaba bha bad ka jinglaitluid kaba sniew .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh un don lang ha kane ka sngi .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor la khmih lynti ba kan don ka jingjop kaba khraw ha ka sngi Saitjain ha ka jaka die jingdie .
La buh ia ki Agri Export Zone na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki mar rep ha ki saw tylli ki jaka .
Ngi dei ban iawan lang baroh .
Ka DCH , kata ka kyrdan kaba nyngkong , ka ai ka jingsumar kaba pura khamtam eh na ka bynta kito kiba la shah buh ha ka jaka sumar kum kiba jur bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Rahul Bhatnagar bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ki theme ki lah ban paw kum kiba laitluid . Hynrei , ki long baroh ar kiba iadei bad kiba iadei paralok .
Ki dak jong ka ram bad ka jingduna :
Ka jingpang tyrha ka pynlong ia ki million ngut ki nongpang ban leit sha ki doktor jong ki man la u snem ban wad jingpynjem na ka jingpang , ka jingbym lah ban khih bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba ka lah ban pynmih .
Hynrei u Solanki um shym la shah jied na ka bynta ka kynhun ban leit sha India , ha ka jaka kata la jied ïa u ban long u kapten jong ka kynhun ‘ A ’ ha West Indies .
" " " U snem 2020 u la long u snem uba eh bha na ka bynta ka kam shna kali jong ka ri India "
Ka Tiago ka la kylla long ka jingai ba kongsan jong ka kompeni hadien ba la pynsangeh noh ia ka Nano .
U dang im ka jingim .
Lada ngi don saw tylli , ngi donkam san tylli ki synduk .
U Eshwarappa u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad u myntri kam poh iing u Ramalinga Reddy ba kin pyllait ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jingkynnoh jongki ba ka BJP ka don ka jingiasngewthuh jingmut bad u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Kham hadien ngi la sngewthuh ba ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor kan kham suk shibun . Hynrei kumno ngan ioh pisa ban thied kawei ?
Hynrei ka jingsngewsih ba la lap ha ka jingwad bniah jong ka BIDS kam da long kaba sngewtynnad , kam lah ban long kaba kham sngewtynnad .
Nga ruh nga la long uba khlem jingbakla bad u . Nga la sumar ia lade na ka jingbymhok jong nga .
Haba u Moses u dang pyrshang ban tei ha ki Israel ia ka jingkwah ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh , u la ong : To sumar ia ki hukum U Trai bad ki hukum jong u . . . na ka bynta ka jingbha jong phi .
Kane ka dei ka daw ba ki briew ki la jied biang ia nga .
U Captain pulit jong ka Cedar Park u Mike Harmon u la iathuh ba ki bor pyniaid ki la poi ha katei ka jaka ieng kali ha ka por kumba 4 : 30 baje mynstep katkum ka por jong ka thain .
Ka dor jong ka smartphone ka shongdor tang T.14, 647 ha ka Flipkart .
Nga pyndep ia ka jingkwah jong u Lohia .
Kum ka jingpyrshah ia ka jingeh jong ka Ivory Coast , ngim ju iohsngew ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew haba iadei bad ka Tunisia .
Ki la kiew sha ka final .
Katto katne ki dukan ruh ki la shah thang ha ki kynhun kiba ïaleh pyrshah ha ka por ba jia ka jingïakynad .
Ka Antonia ha Mexico , ka kmie kaba dang pynsan pynrangbah ia arngut ki khun ka ong : Nga la leit tang ha ka skul rit .
Baroh arngut u Rangaswamy bad u Gaekwad mynta ki dei ki bynta jong ka apex council kum ki nongmihkhmat jong ka seng nongialehkai kriket jong ka ri India .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u da ki ar tylli ki tnad bad mynta u la don shabar da ka jamin , ki la ong .
La pynshitom ia u haba u la dawa ba kin pynphai biang ia ka .
Ka long ka knieh kaba itynnad bad . . .
Ka ain ban tehlakam ia ki jingpynbna bym kwah , 1952 kan ktah ia kano kano ka jingpynbna , ka dak , ka jingpynpaw ba lah ban iohi , ka jingpynbna , ka bill , ka kot lyngkdop , ka kot lyngkdop ne ka kot lyngkdop , la ka long kaba don dur ne da kumwei pat .
Ka jingiateh ba la iasoi da ki 49 tylli ki jylla ka la pynlong ia ka kum ka spah ba la iasam lang da baroh ki jaitbynriew .
To ngin peit kaei ka jingpynshitom kaba lah ban ai katkum kiwei pat ki ain kiba la don lypa ha Bangladesh .
Ka jingiap ruh kan kiew .
Ki briew kin ym lah ban jubab .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dang shah tohkit .
Nga dang kynmaw , ngam lah ban iohthiah baroh shi miet .
Kane ka jingleh kaba suk , ki doktor ki bynrap , ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang khlam da 30 percent .
Ka jingkhihwin ha iing hadien kane .
La tyrwa ban pyntreikam ia kane ka prokram da ka mang tyngka kaba Rs . 2 . 50 lak ban ai jingmyntoi sa 10 ngut ki Nongwad bniah .
Ka FC Goa ka la peit ba kan long ka kynhun kaba kham bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong hynrei ka jingïalehkai ka la kylla ha ka kylla miet kaba ar .
Ha ka jaka kata , ki pynpra ia kano kano ka jingeh , ki pule ia ki bynta bapher bapher jong ka , ki pynlong ia ki jingpyrshang bapher bapher bad katkum kum kine ki sakhi , ki rai ia kaei kaba donkam ban leh .
U Bassi u ong ba ki mobile jong u Somesh Prasad ki don ha ka jingpeitngor ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar ha u snem 2014 ka dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong ngi .
Kumjuh ruh la khmih lynti ba kan rah ia ka gearbox kaba don phra tylli ki jingstet .
Ha kata ka sngi kin sa iohsngew shisha ia ka jingsawa jong ka turoi bad kata kan long ka Sngi Jingmihpat .
Mynta nga donkam ia phi ban ong ia ka .
Kane ka wan na ka jaka treikam jong ka BJP .
Nga shu sngewsih ia u ha Philippines .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia katei ka khynnah bad ki arngut ki hynmen jong ka .
Ka Chadha ka la don 24 snem ha kata ka por bad kane ka dei ka phlim kaba lai jong ka .
Haba u Neeraj um shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa jong u ki la sdang ban wad ia u .
" Kan long kum kata ka jingsngew kaba pynduhjait ia ka jinglong marwei ." " "
Ha u snem 2016 , ka Syria ka don ha ka kyrdan kaba 35 ha ka thup jong ki ri katkum ka jingkhia jong ka met , katkum ka jingkheiñ jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei halor ka jingbun jong ki briew kiba heh met , kaba la pynmih ha u snem 2017 .
Ki nongrep ki la kynnoh ba kim shym la ioh ia ka bor ding kaba biang kaba la pynlong ia ka jingduna um dih bad kumjuh ruh ka um ban pyntuid ia ki lyngkha jong ki .
U la pynlut ia ka jingim jong u kum u nongwad bniah , u nonghikai , u riewstad bad u nongthoh kot halor ki bynta bapher bapher jong ka histori jong ki niam India bad ka jingpule ia ki riti dustur jong ki thain ha Odisha .
Ba ngi shisha ngim tip la u la tuh ne em .
Kam lah ban long beit ka jinglehkai bad ka jingialehkai .
Ka thain shatei lam mihngi baroh kawei ka long kaba lah ban shah khynñiuh jumai .
Ka jinglong baroh kawei ka la long kawei ka jinglehkmen .
Hynrei ia kine ki jingjia ym shym la kdew ha ki jingpeit bniah jong ka rai .
Ka sniang kaba ieng ha ka jaka kaba dap da ki kali .
Kiei kiei kiba nga lah ban leh ban iarap ia lade bad ban long kiba bha ?
" Haba ther ia ka Hindu Mahasabha , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh u la khot ia u Godse kum " " u lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India " " .
Ka video jong katei ka jingialehkai ka la saphriang bha ha ki social media bad ka la pynkyndit ia ki nongialehkai kriket bad ki nongkyrshan .
U la kyrshan ia ka thma , namar u pyrkhat ba kin rem bad lehse kin pynrung biang ia u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingkyrkieh jong ka por , peit ïa ka kot lyngkdop To Ap Hangah !
Ka Congress ka la pynkhih ruh ia ka BJP halor ka mat bamsap .
Arngut ki pulit ki la shah sospon mardor .
Ka Aishwarya Rai bad u Hrithik Roshan ki la leh lang katto katne ki phlim kiba phylla kiba kynthup ia ka phlim Dhoom 2 , Jodha Akbar bad Guzaarish kaba la pynlong ia ki kawei na ki arngut kiba jop bha ha ka onscreen pair ha Bollywood .
U Yu u shu peit ia ki para nongtrei jong u bad u rkhie .
La tip ia ka kham mynshuwa kum ka Imperial Forest Service bad la thaw ia ka da ka Sorkar Bilat ha India ha ka snem 1867 .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap .
U la kyntait ban iakren ia ki jingtip ba bniah .
U Sarfaraz Bugti , myntri kam pohiing ka jylla Balochistan u la ong ba ki bor pahara ki la pynrem ia ki jingthombor bad ka jingiasiat kaba jur ka la jia hapdeng u nongthombor bad ki bor pahara .
Naduh u snem 1974 haduh 1976 , ka Garrard ka la shakri kum ka president ba ar jong ka kynhun ki kynthei na ka bynta ka art .
Ka India ka donkam ban thaw shuh shuh ia ki kam .
Ialeh na ka bynta ka sorkar nongtrei .
U ong ia kata da kaba phuh samrkhie .
Don kiba sdang ia ka kam , don kiba leit pule .
Nga tip kumno ban rung shapoh ka pyramid jong u Set .
Kine ki dei kijuh ki jinglong .
Nga ieit ia kita ki jait phlim .
Ngim kwah ba kata kan jia , la ong u Trump .
Kane ka long namar ka jingduna ka jingpynmih bad ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka gas .
katto katne ki thuk thuk ba la pynieng ha rud lynti da ki katto katne ki kali
Ki khot ia U Blei jong ki , U Jehobah , U Blei jong ka jingshisha .
U Weinstein u la kyrpad ia u Tim Cook , U Jeff Bezos ban pynim ia u .
Halor kane ka jingujor ba la ujor da u symbud myntri rangbah la register mukotduma ha Civil lines police station ha north Delhi .
Mynta , ka ICAR ka la sdang ia ka prokram READY jong ki samla pule da kaba pyniasoh ia kane ka prokram ai jingshemphang ha ka kam ha nongkyndong kum ka bynta kaba kongsan .
Ia ka ram ba la bei tyngka la siew da ka sorkar katkum bad ha ka por ba ka sorkar ka shim ba ka long kaba donkam .
Hynrei haba la eksamin ym shym la lap ei ei kaba pynngat , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u DGP u Mahender Reddy bad kiwei ki heh sorkar .
Halor ka rukom im jong ngi , ha ka jingsngewthuh jong ngi ha ka sain hima sima , ha ka jinglong briew bad ha ka imlang sahlang shaphang ka jinglaitluid .
ka novel kaba bha tam , ki soh , ka um bad bun ki hap ban ai na ka bynta kata na ka bynta kiba bun na ki .
Haba ka pyrthei u Soitan ka pyrshah ia ngi ha kano kano ka rukom , ngi donkam khamtam eh ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai , ban pan jingiarap na u .
Ngi la ialong paralok naduh ka kolej .
Ka Brazil hapoh ka jingshah thombor namar ki jingjia ba sngewsih ha ka World Cup
ki nongialehkai kum u Rishabh ki lah ban don katto katne ki jingpyrkhat shaphang ka jingshah jied ha ka World Cup , hynrei ban kren beit , kata ka 78 khlem mih ha ka jingialehkai ba nyngkong pyrshah ia ka Mumbai ka la pynlong ia ngi ban jop .
Kiwei pat ki bynta kiba kongsan ki kynthup ia ka jingkylla jong ki molecule , ka jingkylla jong ki molecule bad ki jingmut jong ki jingpynbeit ia ki elektrik , ki network jong ka jingkylla , ka jingpynkylla ia ki molecule , ka jingpynkylla ia ki molecule , ka jingpynkylla ia ki molecule bad ka jingpeit bniah ia ki rong .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim hadien ar taiew .
Ka dei ka briew kaba sngewrit bha .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ka NICD ka ai ka jingstad ha ka liang ka jingstad bad ki briew kiba la shah hikai na ka bynta ban ïakhun ïa ki jingeh kum ka jingpang H1N1 .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka rukom kaba heh ha kiba bun ki ri da ki jingkhawai bad ki jingleit jingwan ha surok .
Ka Burom ba la pyni nuksa Ka burom , katkum ka dikshonari , ka dei ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong kaba bitdor , kaba la burom ne kaba la niewkor .
Da kaba pule Baibl man ka por , leit jingiaseng , duwai bad pyrkhat jylliew . Hooid kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur , hynrei ka long kaba donkam shisha .
Hynrei ka la pynkylla shibun ia ka jingim bad ka jinglong jong ka .
Dei hangne ​​ba ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki briew ki urlong lyngba ka jingpyrshang jong phi .
Ka jinghap slap ha Uttar Pradesh
Nga pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki .
' Hato u briew uba iap un kham hok ban ia U Blei ? Hato u briew un kham khuid ban ia la u Nongthaw ?
" Nga kwah wat ban leit kai kylleng kylleng hangne ​​, hynrei ngam lah namar ki jingai jingmut jong ki doktor ," " u la ong . "
Ki nongialam ka BJP ki ai jingmut ba phi dei ban bud ia ki nuksa jong ka UP , Karnataka ha kaba ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat bad ki nongpynkhih ki la shah pyniap .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew bad pyrshang pyniap briew ha thanat Welcome .
Ka jubab kaba shisha ka long ba ym lah ban don kawei ka jubab ia kane ka jingkylli .
Ha khmat shadien , 30 digri ha ka 80 na ka shispah .
Hynrei kumno phi long hangne ​​?
Katba u dang don ha Mexico , u Greene u la pynwandur ia ki jingmut na ka bynta Ka Bor bad ka Burom .
Ki jingbthah man ka por sha ki nongleit jingleit shaphang ka jingsiew ia ka pisa haj kaba la buh lypa , ka pisa haj kaba sah , ka bai liengsuin bad kiwei kiwei ki jingsiew sha ka Haj Committee jong ka Ri India , Mumbai .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba khlem sangeh jong u Soitan , mynta ki don palat 39 000 ngut ki nongialap ha kata ka ri .
Ka jingiatreilang jong ngi ha kane ka bynta ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Ki lah ban lah ban plan kham bha .
Balei Rupa kaei kaei kaba la jia ? la ong ka Chinchi .
Ka BJP govt ka pynbeit ia ki jingbakla jong ka histori ong u PM Modi .
Ki nongtrei ka Congress ki la pyniap ia u TN Myntri Rangbah ka Jylla
Kane ka la long kaba lah hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u la ong .
U donkam ban leh ia kaei kaei kaba u nang bha .
Kawei ka dur ka pyni ia u Wolverine uba dih kyiad ha ka jaka dih kyiad jong ki nong Japan .
Kumjuh ka la jia bad u Ishant ha Bangalore .
U Nishat u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap enjiniar ha ka tnad pynroi um jong ka ri Bangladesh .
Nga la sngewsih bad sngewsih shisha .
U khlem kren ne kdew ei ei na ka bynta u Sushant , la kylli u nongpyndonkam .
U la dih kyiad , u la dih duma bad u la im ka jingim kaba khlem akor . U Adrian u la tip kum u punk bad u la ioh ia ka jingthoh kaba pyni ia ka jingngeit jong u ha ka jingbym don synshar .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka Lorenz curve ka long ka jingpyni dur ia ka jingsam ia ka jingmih ne ia ka spah .
Kiba la paw ha ka burom bad ki la kren shaphang ka jingleit noh jong u ia kaba un sa pyndep ha Jerusalem .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad Pulit ka long Rs . 3042 . 63 klur ha ka mang tyngka hapoh ka Non Plan .
Hynrei kata , sa shisien , ka long ka jingkhein .
U Rohit Sharma u la ialehkai ha ka phainal .
U Squier , u nonghikai jong ka jingpang shyntur , u ong ba ka jingbun ki samla shynrang kiba dang shim ia ka jingbam kaba nyngkong ka nang kiew .
U Naphade u la pynkynmaw ia ka kaiphod jong ka TISS bad u la ong ba la leh ia ka kam runar katkum ka kyndon 377 jong ka IPC namar ba katto katne ngut ki khynnah ki la shah leh beijot ha ki jaka ri khunswet .
Ha ka por jong ka semi final ki nongialehkai ki la leh bha .
Ban siew 290 na ka shispah .
Ka sngi shongkurim ka dei kawei na ki sngi kaba kyrpang tam ha ka jingim jong ka kynthei .
U la dei ban jop ia ki khlaw ba shadien jong ka Maine ban wanrah ia ka hick kum ma nga .
Hynrei kata kam ai jingkyrmen kaba khraw ia ka BJP .
Hynrei u Morello u la ong : “ U Chris u la long uba sngewrit ha ka por ba shna ia ka album Out of Exile jong ngi .
Haduh mynta kane ka website ka dang don ha ka ktien phareng , hindi bad Gujarati .
Peit , ka CSK ka la don ka jingkyrshan kaba khraw bad ngi la khmih lynti ia kata .
Ka jingbym lah ban tip ia ki nongiashim bynta bad ki jingjia ka pynlong ia ki nongpeitkai ban tharai .
Haba ngi jied ïa ki jinglehkai , kaei ka jingsneng jong ka Baibl kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ?
Kane ka pyrthei kam kwah ba ki briew kin im kum ki briew kiba laitluid ne ban im kum ki briew .
U Singh u la bynrap ba ki pulit kin pynngat ia ki nongiakhih ha ki kynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew namar ki jingshah thombor jong ki pulit bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Bad ki ruh ki la sangeh ban sngap iwei ia iwei pat .
" Ym don jingmut ban leh ia kane satia lymda phi phah la kumno kumno shi metrik ton ." " "
Ki paidbah kiba thngan ki ialeh pyrshah shabar ka iing syiem ki da iam na ka bynta u kpu .
Bhopal : Ym shym la don kiba iap na ka jingpang dengue ha Betul bad Chhindwara .
Ka jingkieng ka khih jur haba ki kali heh ki iaid lyngba jong ka .
Haba ki jingjia jong ka jingim jong ki kiba mynshuwa ki jia biang , u Zakir u bret ia u Shiv sha duriaw , u Shiv u tan ia u Zakir shapoh ryngkat bad u bad u Zakir u iap .
U Waugh u la pynrung ia u Christie ha ka “ “jingkynshew jong ki riew phylla” jong u, kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka thoh ka tar hadien habud.”
Da ka jingieit jong u Narasinghrao ia ka mariang kam long kaba phylla ba ka jingdum , ka jingshai , ka miet , ki khlur bad kiwei kiwei . ki ju wan biang ha ki poim jong u ha ki dur bapher bapher .
arngut ki briew ki shong thuk thuk ha surok
Ka donkam ban don ka jingshai .
Ha ka Elaka Satkhira 46 tylli ki iing bad ki jaka treikam jong ki Hindu ki la shah pynjulor bad sa 6 tylli ki la shah thang ha ka miet jong ka 5 tarik u Jymmang .
Ka dor jong ka dewbilat ka kiew hapdeng ka jingpynshitom bein
Kiar na ka ice , kaba lah ban long ba la shna da ka um kaba khuid .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iaroh ia kane ka jingleh jong u Rohit .
Nalor kine ki kot , u la thoh ruh palat shispah tylli ki essay bad ki jingkren kiba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher .
Ki seng nongtrei jong ka Air Indias pat ki dang iai bteng ban pyrshah ia kane ka jingdie ia ki bynta jong ka Air Indias .
Na ka bynta jong nga ka long shisha ka jingsngew kaba thymmai .
Ka long kaba phylla ban pule .
