" Mynta phi pynshisha ia nga ba ngam dei ." " "
La pynkiew kyrdan ia saw hajar ngut ki nonghikai .
Ka jinghap slap ka la wanrah shuh shuh ia ka jingjulor ha Idukki , Kozhikode , Thiruvananthapuram , Kannur bad Thrissur District .
Kumta wat nym jngai na ki jingiaseng Khristan . Ki Hebru 10:24,25.
Ia kane ka tamasa la ju rakhe tang hadien 30 snem ka jingsynshar bad la thmu ban pynthymmai ia ka bor bad ka bor jong u pharaoh .
Um ju paw ha ka jingshun .
Ka Ducati ka la pynbna ba baroh ki la pynkhreh ban pyniar ia ka jaka die thuk thuk jong ka ha India da kaba pynmih ia ka jaka pyni thymmai ha New Delhi .
Ka jingkylla kaba kongsan tam ka la wan sha khmat .
La bthah ruh ia ka tnad pla tyngka ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki case pisa rong saw ba la ioh na kiwei pat ki ri .
Yn hap ban pynkylla ia ki kyndon 15 bad 16 jong ka riti synshar na ka bynta ban pyntreikam ia ka rai .
Lyngba ka jinghikai bun ki ri ki la pynduh pyndam noh ia kine ki jingngeit biej bad ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingpang sniehdoh .
Nangta u la wan ban shong ha Serbia bad u la aiti ia lade ha ki kam thoh kot .
" Ki don lut ki card ban ialehkai bad ki Palestine kim don ei ei ban shaniah khamtam haba ka PLO kam iatylli ." " "
Kiba pawnam napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Prof Parminder Singh , u Dr Naresh Purbi , u Bah Gurkirpal Singh bad u Bah Satpal Singh Komal .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong u myntri kam bar ri u Sultan of Oman u la leit ban iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri ha South Block ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei ngan ym lah shuh ban rah ia la ka khlieh sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Taliban ka dei ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" " " Lada baroh ki briew ki mon , te kawei ka jylla ka lah ban long kaba la phiah arliang " .
Alaska: 7. Ka Jingkhynñiuh jumai kaba 5 ka bor ka pynmih ïa ki umsaw kiba rit
U Shri Naidu u la ong ruh ba ka donkam ia ki nonghikai ban ai nuksa ia ki jingjia ba shisha ha ka jingim khnang ba ki khynnah skul kin sngewthuh kham bha .
U Babasaheb Ambedkar bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingkiew bad jingroi jong ka ri lyngba ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar .
Ha kata ka por u kpa jong nga u la iap , bad ka kmie jong nga ka la shah pynbaptis kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hooid u nongpule u nongthoh bad u nongpynmih !
Ka CBI ruh ka la register ia ka FIR bad ka la khynra ia ki jaka ba bun jong u Lalu Yadav bad katto katne kiwei pat .
Ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban siew haduh 80 percent na ka bainong jong baroh ki nongtrei ha ki kam shimet .
Ka jingmih lang jong ka nongleitkurim bad u kpa jong ka ha ka shisnem ka dei ban long hapoh 5 lak tyngka .
Bun ki kyntien na ka Nahuatl la shim kylliang sha ka ktien Spain bad , nangta , la pynphriang sha ki spah tylli kiwei pat ki ktien .
Ka Allahabad ka la thmu ban ioh ia ka kyrteng thymmai ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un pdiang ia ka jingdawa jong ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad ban ai kyrteng thymmai ia ka nongbah kum ka Prayagraj .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long T.91 . 17 shi litar katba ka diesel pat ka long ha ka dor 81 tyngka . 47 .
Haba kiba bun ki shah ai dawai , ka kham eh shibun ia ka jingpang ban saphriang .
Mumbai : Ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka jingrwai jong u Salman Khans Munna Badnam ka la long kaba itynnad bha !
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban iada ia ka nongbah .
U Dr V Jayasree u Medical District ka Kozhikode u la ïathuh ba kine ki arngut ki samla pule ki la poi sha Kerala ha ka 15 tarik Jymmang .
U la pynkhein ia ki hukum jong ki iingbishar .
Kumta lada ngi don ia ka kyntien kum kaba khuid , kaba lah ban long , kaba iaid beit bad kaba sngewthuh , ka jingpyndonkam ia kine ki prefix ha shuwa kine ki kyntien ka pynlong ia ki kum ki kyntien kiba sniew .
" Tang kita kiei kiei kiba rit ki pynlong ia ka jingkylla kaba khraw kum kata ." " "
Ia ka jain la shon da ki dur kiba pyni ia ki syntiew bad kiwei kiwei ki dur ha ki rong bapher bapher , kham bunsien ha ka rong kaba jem .
Tang ha ka Sngi U Blei ba la dep , u la phone lyngkot ia ngi bad u la iathuh ba ma u ryngkat bad u paralok jong u na Gurdaspur u Sarabjot Singh ki la shah kem ha Nigeria .
Ka dei ka bynta jong ka thain bah Hyderabad .
U la ujor ruh sha ki pulit .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban long kiba iaineh bad kiba shisha ha U Trai ha kine ki sngi kiba dang sah . . . lymda un pyndonkam ia ka lad ban ailad ia ka jingshai jong u ban shai .
La kylli ia u Dhuri balei ba um shym la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Renu Sharma ha katei ka por .
Ka SPD ka la lah ban bat ia kiba bun ki kam jong ka kum u mayor bad u nongsynshar shnong , katba ka la jop biang ia ki katto katne na kine ki kam na ka CDU .
Dei ha ka sngi kaba lai ba ka ri ka la ioh palat 9,000 ngut ki nongpang .
Ka don ruh ka rukom jong ki kynthei ban shong kali swing .
Ia kane la paw ha ki jinglehkai jong u .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Risaw , 2018 , Naitung , 2018 bad Iaiong , 2018ki long kiba shipor .
Ka Madhya Pradesh kan leit thep vote ha ka 28 tarik Nohprah , katba ka Rajasthan kan thep vote ha ka 7 tarik u Nailur . TNS
" " " U Manmohan Singh ha ka por ba u long Myntri Rangbahduh u la ong ba ki Muslim ki don ka hok nyngkong halor ki marpoh khyndew jong kane ka ri ."
La kem ia u nongleh kam sniew ba la wad hadien ba u la iakynduh bad ki pulit ha UP
Namarkata dei ban pynlong ia ka kaba donkam na ka bynta baroh .
Ka don ha ka rud jong ka Jylla Sepngi ha khappud jong ka bad ka Jylla Sabaragamuwa .
Shim ia ka kot chart bad pynkhih ia ka ha ki ar bynta .
Haduh kumba shiphew hajar snem mynshuwa , ha kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la shong la sah ha ki shnong rep kiba nyngkong eh .
Hadien shisngi u Yahya Khan u la ong , u la mynjur ruh ia ka jingsangeh thma .
" Bad haba nga la pynkhih mynsiem ia ki Apostol : " " To ngeit ha Nga bad ia U Nonglam khubor jong Nga " " . ki la ong , " " Ngi ngeit . sakhi Me ia ka jingpyndem jong ngi . " " ' "
' Kam treikam kumta .
Ia kane ka app lah ban shim na ka bynta ka iOS na ka Apple App Store bad Android na ka Google Play Store .
Ka GST Council ka lah ban pyrkhat ia ka AAAR ha ka ri ha u bnai ban wan . move ban ai jingthikna ia ki nongsiew khajna
Namar ka jingkwah tip kum ka khynnah , ka la rai ban tynjuh ia ka boon bad ka la pynmih ia ka mantra kaba khot ia u blei Sngi bad la ai ia u khunlung , u Karna .
Kata ruh ka dang sah haduh ban da ioh jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka donkam ia ka bor ding kaba lah ban ioh da ki baduk .
Ngi la don ka jingsngewtynnat , hynrei ym don jinglah .
Ha ka case kaba don halor jong ka VCR .
Pynbna ka MSBSHSE ia ka result SSC 2017 ka Maharashtra Board , ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ba ka polisi pule puthi ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Ka nongbishar Sangita Dhingra Sehgal ka la sngap ia ki bynta jong ki jingkynthoh halor katei ka jingkyrpad bad ka la buh kyrteng ia ka ban bishar biang ha ka 25 tarik u Risaw .
Katba la lap ia ki jait jingtep kiba thymmai bad kiba kham itynnad , kiba pyni ia ki tiar kiba itynnad bapher bapher .
La seng ia ki jaka pule kiba bun .
Balei u Paul u lah ban shah pynshoi ban sngewsih ia ki 12 ngut ki apostol ?
10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka skhim ksiar ba la synshar :
U Bah Nirmal Singh u la shah jied kum u nongmihkhmat jong kane ka seng .
Kine ki jingbymhok ha kaba sdang ki la pynlong ia nga ban sngew shngain , bad hadien pat ban sngew pyrshah .
Ka bynta kaba khraw jong ka ïew ka dei ka jaka jong ka Venezuela .
Ngam lah ban shah ia kane .
Katba ka dang kren shaphang ka jingiadei jong ki , ka Saina kan pynpaw ba ma ka bad ka Parupalli ki la ialong paralok naduh ba ki dang 12 snem ka rta .
Ha Kolkata bad Lucknow ruh ki nongleit nongwan ki la ujor ba kim don ki lad ki lynti .
U Shri Bhagat u kyrmen ba ka Sorkar Jylla kan ai ka jingiatreilang kaba pura bad kane ka Komiti khnang ba ka kam ban aiti ia ka kam kan pyndep ha ka por kaba biang .
Kane ka dei kawei na ki thma ba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ki tiar siat nar bad ki suloi siat ha ka ri India kiba la pynrung da ki Mughal ha kane ka thma .
U Bah Agarwal u dei u nongaiktien jong ka BJP ha ka liang ka ioh ka kot .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw halor ka jingpyniaid bad jingmih jong ka jingialang bad u la ai khublei ia baroh arngut ki nongpyniaid bad ki nongwan jingialang na ka bynta ka jingialang bad ki jingiakren kiba shlur .
Ki la mih ruh ha ka Jamboree Big D .
Ka liang pyrshah ka pynkhih ia ki briew da kaba pynmih ia ki jingkren lamler , u la ong .
ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met kaba la thiah ha ka pung snam bad ki la pyntip sha ki pulit .
U nongialam ka BJP ka jylla u Shwait Malik bad u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh ki la ai khublei ia u PM .
U la don ha Boston ha u snem ba la dep , em ?
Kine ki model ba thymmai ba la pynmih kyrpang ki long shi bynta jong ka jingpynbna jong ka brand ban pdiang sngewbha ia ka aiom lehkmen ha India .
Kat kum ka khanatang jong ka ri Sri Lanka ki jingjia ki jia hapdeng ki briew Veddah hajan Kataragama ha Sri Lanka .
Nga khmih lynti ruh ban iatreilang ban pynmih ia ka muhor ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ryngkat bad U Syiem Syiem .
U Kejriwal u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba phra jong ka Delhi ha ka sngi Saitjain hadien ba u la jop da ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka BMW G 310 R ka shim ia ka bor na ka enjin kaba 313cc kaba pynmih tang kawei ka silinder kaba pynmih 33 . 5bhp bad 28Nm ka bor .
Ka jingiasyllok kaba bha ka iarap ia kito kiba iaid lyngba ki jingeh .
Hynrei ka brew ka la treikam .
J . ka leh kum ka para kaba kham heh ia u Josh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u JP Nadda bad katto katne ngut ki nongïalam ha kylleng ki party ki la ai burom ïa une u nongïalam ba la khlad noh ha ka ïingsah jong u ha New Delhi .
" " " Katba nang iaid ka por , ki dak ruh ki paw pher ."
Hato ka sorkar ka dei ban tan noh ia ka plug ?
Ka INLD ka dei ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Haryana .
Ki don lehse kiwei pat shabar .
Ka Revati ha ka niam Hindu , ka dei ka khun jong u Syiem Kakudmi bad ka tnga jong u Balarama u hynmen rangbah jong u Krishna .
Ki la ong , Da U Blei , khlem artatien U Blei u la ai ia phi ia ka jinglong ba halor jong ngi , bad ngi la long shisha kiba la leh pop .
Ka dei ka kynhun iada ri India .
3 ngut la shah kem halor ka jingshah thombor ia u nongsynshar ka BJP
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka por ba don ka prokram lehniam ha ka Make In India week ha Mumbai .
Lai tylli ki mobile phone ki dei napdeng ki tiar ba la ioh kurup ha kane ka jingkhynra .
Ki nerve ki kiew , bad ki jingiakren kiba jur ki lah ban mih . Ka jinglong arliang ka lah ban rung wat ha ka jingim jong ngi .
U la ong ba ka dei ka jingkwah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka India kum ka " " bor ba khraw ha ka ioh ka kot " " .
Ka thma saiñpyrthei ha Delhi University ka dang ïai bteng hadien ba la byrngem leh beijot ïa uwei u samla pule ka skulbah u Gurmehar Kaur uba ïakhun pyrshah ïa ka kynhun samla pule jong ka BJP ABVP .
Ka jingbym thikna ka long kaba la jan ar shah .
Ha ka jingpynlait khubor u la ong ba u hiar shuki namar ki daw shimet .
Ka jingduh noh ia ki jinglong babha jong ka India ka dei ha ka nongrim ka jingbakla jong ka hi .
U Mitchell Marsh u la ‘ kynthoh’ ia ka MCG .
Hyderabad : Ka jingiateh lok ka TDP bad ka Congress ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka seng Congress .
Ka BJP ha ka jingshisha ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha baroh ar ki seat SC bad ST katba ka Congress kaba ar kaba la dawa ia ki konstitwensi ba la buh kyrpang ka la duh lai tylli kum kine ki seat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka kwah ia ka jingsuk hynrei ka don ruh ki jingduna .
Ki riew pynïapher ïa kiba la weng noh ïa ka jingpahara jong ki ki long u nongïalam jong ka Hurriyat Conference u Mirwaiz Umar Farooq , u Shabir Shah , u Hashim Qureshi , u Bilal Lone bad u Abdul Ghani Bhat , ong ka khubor jong ka PTI .
Pynkylla shadien kawei ka step ha ka histori jong ka jingpeit bniah .
Mumbai : U nongthoh khubor u shah shoh shabar iing ha ki riew thombor ki bym lah ban tip .
Ki jingkylla kiba kane ka jingshisha kaba dang mih ka la wanrah ha Kashmir bad ki briew jong ka ki long kiba jylliew bad kiba sngewkhia .
Pynkhuid ia ka rud duriaw sepngi jong ka Denmark na ki thliew maw German .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad u la kyntu ia ka sorkar Siddaramaiah ba kan shim khia ia kane ka kam .
Ki jingdawa ia ka bai shongkurim ki lah ban iaid haduh ki snem .
Ngi la ioh ia ki sakhi pyrshah ia u .
Ia ki jingbishar la pynmih katkum ki jingshisha , ki sakhi bad katkum ka ain .
Pule ruh : Ka jingiakhun elekshon tang bad ki BJP u Giriraj Singh ong u Kanhaiya Kumar .
Baroh ki element kim shym la pyniasoh .
Uwei u briew u la ujor mukotduma tuh pyrshah ia la u jong u khun .
Kumta ka jingwad ia ka jingshisha ka la long ha u ka dor ba kongsan tam jong ka akor .
Naduh ba sdang ka lockdown ngi la duh kam duh jam .
Ka India , u la ong , ka la pynïasoh ïa ki President America kiba bud ryntih kiba don ïa ki jingïohi pyrthei bapher bapher , ki jingthmu bapher bapher , da kaba pynleit jingmut kumno ban rah ïa ka jingïadei bad ki jingmyntoi jong ka ri jong ngi shakhmat .
Ha kiwei pat ki por , ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ban pynkylla beit ia ki kyntien China na ka bynta kiei kiei kiba nabar ri .
Balei phim shim lut bad pynkylla Taj Mahal ia kane ka thliew shithol ?
Ka jingpyrshang jong u Gautam Thapar ban shim biang ïa ka jingsynshar halor ka kynhun jong u ka kompeni CG Power and Industrials da kaba thied biang ïa ki share ba la kular ka lah ban shah ktah ha ka jingkhang.
Ia kane la leh lai sien .
La iohsngew ruh ym duna ia ka phra tylli ki jingbthei kiba jam na shapoh jong ka kolej hadien ba ki lehnoh ki la rung shapoh katei ka jaka ha ka por 10 baje eiei . 00 baje janmiet .
U Arjun Janya u la mad ia ka jingpang dohnud kaba rit .
" " " Thik kumta , khnang ba un tip mano ba dei phi . " " "
U lah ban hang bad ka .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmavati bad u Ranveer Singh kum u nongsynshar jong ka Delhi Sultanate Alauddin Khilji King bad u Shahid Kapoor kum u Syiem Ratan Singh .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei bad ka kriket ruh kam dei kaba lait .
Ka sah ha Delhi , ka pyniaid bad hikai ha ka skul shad Odissi Mayadhar Raut jong ka Jayantika Association .
U la pynthikna ruh ia ka seng ba ia ki nongtrei kiba la khlad noh na ka jingpang COVID yn siew bai lutksan kaba T.30 lak hadien 15 sngi .
" " " Ngi don ha ka bor ha ka jylla bad ha ka Pdeng ."
U myntri rangbah u la ong ba ki nongioh jingmyntoi na ka skhim PM Svanidhi kin ioh ia ka skhim gas Ujjwala , skhim Ayushman Bharat bad kiwei kiwei katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ia ki dohkha la buh ha ki basket ba don u ice .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U heh shipai u Gen Bikram Singh , u la poi ha Pune , mynta ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi .
Kum ngim donkam ban leit bad nangta ban shna ia ki jaka ieng kali ki bym lah ban rung um ha kylleng ka jaka .
Ki hybrid fund kiba don ia ki equity bad ki ram ki lah ban long ki lad kiba bha .
Kiba la synran lang ia ki ki long ka Parineeti Chopra bad u hynmen jong u Siddharth Chopra .
U Mayank Agarwal u paw shai ba u don ka jingsngewtynnat ban ïalehkai ha ki jingïalehkai kiba jrong bad ban thep ïa ki kol kiba jrong .
U aktor ba kongsan jong ka phlim ym pat lah ban pyndep .
Ka Sitharaman ka la pyntip ruh ba ka sorkar pdeng kan ai 10 ,000 klur tyngka ka PM Garib Kalyan Rozgar Yojana ha une u snem mang tyngka ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam ha ki nongkyndong .
“Kumta ngim dei ban iateh lok bad u,” “la ong u Khadse.”
Ka Railways ka la kam ba kam die tiket sha ki nongwan buhai shnong , hynrei ka shu shim ia ka bai kali kaba la buh na ki sorkar jylla .
Ka jingim kaba thikna ka la shah ktah ha kiba bun ki jaka .
Kumta u la rai ban pynkylla lut ia ka .
Baroh ki jingsiew , ki bai lutksan , ki kuna ba la buh bad kiwei kiwei ki jingsiew ba dei ban ioh da ka Komishon lah ban pyndep da ka kum ka katkum ka .
Ka lynti sniehdoh kaba la tip ruh kum ka sniehdoh ne ka lynti sniehdoh , ka kynthup ia ki snier , ki thliew sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka thliew sniehdoh .
Ka Bhadra kan shah ri ha ka Jennifer haduh ba kan da shem ia ka iing kaba neh .
Ha ka snem 1950 ki kot ba la pun ki la pawnam ha man la ki jaka ha ki karkhana bad ha ka sorkar .
Ki la phone ia nga bad ki la iam ha ka phone haba ki la iohsngew ia ka jingiap jong ki tnga jong nga .
Kata ka long mynta ka kyrdan .
Kiba bun eh jong ki transuranic ki dei ki plutonium . Kumta haba ngi ia kren bad ki briew .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ruh ka la kiew namar kane .
Ngim donkam ia ka jingiarap jong ka liang kaba lai .
Ia kane ka khyrdop la pyni ha ka map jong ka Gibraltar ha ka snem 1627 da u enjiniar na Spain u Luis Bravo de Acua .
Kaei kan long ka sienjam kaba bud ha ka jingpynmih ? La jied ia ka kynhun ban mihkhmat ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u .
Naduh ka sngi kaba bud hadien ka jingkhawai , u la sdang ban pim .
Kane ka rel ha kaba sdang ka don 16 tylli ki kali thiah , la pynrung sa kawei pat ka kali thiah ha ka 1 tarik u Jylliew 2005 .
Uwei u nongpyndonkam u la ong , U long uba itynnad bha ha kane ka dur .
Ka HC ka pan ia ka jubab jong ki Centre halor ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingpynrung kam ia ki nongap pahara jong ki President
Te ngi donkam ban wad ia ka dropdown ha ka page .
Ka lain jong ki shipai ka long na ka St . Ka khyrdop Thome haduh ka Kut bad ia ka jaka ba shapoh la pyndap da ki kynhun rel .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka long kaba heh bha , kaba la long ha kawei ka iing syiem ha Rajasthan .
Baroh ar ki dei ban iaid marjan .
Ka jinglong jingman kam long kaba shyrkhei ha Gujarat.
Ka BJP ka la ong ba ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi ki long ki bym don nongrim .
" " " Ngim sngewbha satia ."
Hadien baroh , lada baroh ngi bam shiteng na ka doh , kan long kumba shiteng na ngi ngi dei ki nongbam dohkha .
" " " Lada nga dei ban jied ia u nongialehkai uba jop ia ka jingialehkai , un dei u Jasprit Bumrah ."
La pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia u dewiong hapoh ka ri sha ki jaka pynmih bor ding .
Haba ka la pynsawa , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kim ju don hapoh iing slem bha .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka pyni ia ngi kumno ban iaid bad U Blei kumba leh u Noah .
Nga shem ba ki don bynta shibun ha kaba rai ia kaei kaba ki khynnah ki dei ban leh ne kim dei ban leh .
Sa 574 ngut kiba ioh pang Covid ha Jharkhand , 2 ngut kiba iap .
Ha ka jingkiew, ki jingkhein jong ka Nifty Bank, ki dawai, ki nar, bad ki Bank shimet ki la kiew 0. 8 na ka shispah kawei kawei .
Ka jingpynshisha ia ka jinglong hok jong ka jingmutdur jong nga la shem ha ki novel jong phi .
Ka ktien ba ki kren ka long ka jingkhleh lang jong ki ktien ba ju kren ba la shim da kiba bun kum ka ktien Bangla ba la pynkylla khongpong .
Ka YSR Congress ka dang wad ruh ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jinglut jingsep ba nyngkong jong ka jingpyniaid ban sdang ia ki kam khaii thymmai
U la sngew ia ka um kaba rkhiang ha ka kti kadiang jong u bad u la tip ba u la snam .
Kum ka nuksa , ka jinglong ka suinbneng ha India ka kham shit .
Ki Tempi , ki jaka mane blei , bad ki blei nongkyrshan .
1 inshi ka bynta jong u sohjew ba la khleh
Ki dukan jong ka ki don ha kylleng ki hynriew tylli ki nongbah Mumbai , Pune , Hyderabad , Chennai , Delhi bad Bangalore .
Ka jingshah jied jong u President ka France ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai naduh ba la sdang ki jingiakhih .
Kumta , u la shah pynhap noh .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la kut noh da ka jingshah rem jong u Kidambi Srikanth ha ka Hong Kong Open .
La bthah ia baroh ki Airlines ba kin bud ryntih ia ki kyndon ba la buh .
Weng noh ia ka ‘BJP’ na ka twitter bio ka Pankaja Munde
U la bynrap ba kin iai bteng ban iakhih haduh ban da ioh ia ka hok .
Baroh 6 ngut kynthup ia arngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Ngan leh kumno lada jia ei ei ia ka ?
Uwei u la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Rawalpindi jong ka Pakistan .
2 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Himachal Pradesh .
Na ka liang ka Womens wing jong ka BJP ka la dawa ba dei ban tohkit da ka CBI lane ka NIA .
Lym kumta kin jin da la kham bun ki briew kiba iap , u la ong .
Ka jingtei kaba rim ka don hajan ka jaka ieng kali jong ka tempi Moti Mahal Sadar ha Bhopal kaba rim .
Ka mrad kaba don ki bniat kaba bam hajan ka sim ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar sha ki hynriew tylli kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
Um pat ju tip iano iano ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang met , ym ia uwei ruh .
Ka jingshongkurim ka la long ha iing jong u Saif ha Bandra .
Kiei ki Muslim bad ki ngeit aiu ?
Kumno la hikai ia ngi ban leh ia ka mon U Jehobah ?
Kumta u la rai ban trei na iing .
U PM Narendra Modi u la leit sha Mumbai ha ka taiew ba la dep ban buh maw nongrim ia kane ka projek .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew da kaba heh bha.
Kaei kaba la wan halor jong ngi ?
Na ka bynta kawei pat ka jingrwai ha ka jingrwai jong ka phlim , u Thambi Ramaiah bad u Rajendran ki la shon ia ka sur jong ki bad ring dur na ka bynta ka video pynbna paidbah .
Pynliem ka Bangladesh ia ka India ban jop ia ka T20 Asia Cup jong ki Kynthei !
Hato ka jingpyniasuk hapdeng jong ki arngut ka long wat ka jinglah ?
Ki dur jong ki jingtei ba kongsan jong ka histori jong ka Bangladesh ruh ki long shi bynta na ki jingpyni hangne ​​.
Ka don ka camera kaba 16 Mp na ka bynta ki jingshon dur .
Ki nongleit nongwan ruh ki ap ia ki bus hapdeng surok .
" Ka jingsynshar ka kylla tang na ka bynta ki nongialam ka BJP " " la ong u Ghosh .
Ka long kaei kaei kaba ngi la dei ban leh .
Ngi dang ia don lang baroh ha kajuh ka iing .
Ai ba ka jingkmen bad jingkmen jong phi ha ka jingshakri kan paw , bad kiwei kin ioh mynsiem ban bud ia ka nuksa jong phi .
" Khanglad ia u nongpyndonkam ban rung sha ka terminal lane ban batai ia ka lain hukum ban pyntreikam . Kum ka nuksa , kane kan pynduh ia ka jingrung sha ka dialog " " Run Application " " jong ka panel . "
Bad katkum ka jingong jong uwei u riewstad imlang sahlang uba la kdew ha ka kot khubor Philadelphia .
Na ka bynta ki kam kiba don ka jingshit kaba heh bha , ki don ki lad ki lynti kiba kham bha ban ia ki batch reactor .
U Laxman , u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar lane u Sourav Ganguly .
" Ka la ong ba ka ISIS ka la phah ia ka " " ki jingbyrngem pyniap " ", bad ka la phah ia ka ia ka dur jong ka Google Maps jong ka iing sah jong ka."
Ki bus ki ieng ha ka surok bah .
La pynthikna ruh ia ka jingpynrung kyrteng lyngba ki mobile phone .
Hynrei ka phlim kam shym la kiew ha ki snem kiba hadien .
Hynrei , haba ngi wan hangne ​​, baroh ngi long kiba iaryngkat .
Kine ki briew ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang allergy ban ia kiwei pat .
Ka Amazon ka la ong ba yn thaw kam ha kylleng ki karkhana , kynthup ïa ka jingpyntip , ka jingpynroi ïa ki sap , ka jingthaw ïa ki jingthoh , ka jingdie marbam , ka jingpynpoi marbam , bad ka jingshna marbam .
Ha khmat ka Temple jong u Kondanur Gopal kin mih ki dieng Tamarind .
Ka la pawnam bha kum u tnga jong ka .
Kata ka long kawei ka jingktah jong kata ka bor pynkhih sha khmat ha ka tduh jong ka tyrpeng .
Hukum ka EC ban ujor FIR pyrshah ia u Kapil Mishra halor ka Pak jibe
Haduh mynta ki nongpang ki la koit haduh 162 ngut , 105 ngut ki dang shah sumar katba lai ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI PYRTHEI JINGPYNBNA ÏA KA JINGPANG TUBERCULOSIS , Rashtrapati Bhavan : 23 . 03 . 2015
Ka phang pdeng mynta u snem ka long ka AI na ka bynta BAROH : Ka jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang .
namar , kum u nongialam ba kynja mynsiem , nga ju pyrshang .
Ka Mayawati dang shen ka la ong ba ka BSP kan nym don jingiateh lok bad ka Congress ha kano kano ka jylla .
Ka buit treikam jong ka Plan kaba shiphew kan thmu ban buh ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba lah ban neh , kaba stet , kaba kiew bad ban thaw ia ki lad kamai kiba pynmih jingmih ha kylleng ka ri ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
Siew ia nga shi tyngka palat san spah hajar . . .
Hynrei kane ka thma ka long kaba pher namar ngim lah ban iohi ia u nongshun jong ngi .
Hynrei u Nehemaiah u la kyntait ban shah pyntieng .
Kawei na ki jingjia kaba pawnam bha la shon dur ha ka video hadien ka jingialang ha ka iing dorbar jong ki America ha Spain ha ka jingiadon lang ki 1500 ngut ki briew .
Ki nongpeit mariang ki la iathuh ba u slap un dang bteng haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai September .
U la don 30 snem ka rta bad u la donkti ha ki katto katne ki kam tuh bad runar .
Ka jingiadei jong nga bad ka Piyush ka long kaba don jingieit shibun bad kaba don burom shibun hynrei ngam pat ju pyndonkam ia kata ka jingiadei ne shim jingmyntoi na ka .
Kane shisha kam dei ka jait jingleh kaba u khmih lynti na ki khun jong u kpa jong u .
Kane ka dei ka jingtrei kaba jrong bha .
Ka la ong ba ka jingkit jingbah ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ka jylla kan pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ka ha kaba pyntreikam ia ki katto katne ki kyndon jong ka ain ba la pynkylla .
Ka jaka jong ka Boston harud duriaw ha ka duriaw Atlantic ba shatei ka pynjem ia ka jingshit jingkhriat jong ka hynrei ka pynlong ia ka nongbah ban shah ktah bha ha ki jinglong ka suinbneng jong ka thain Mihngi kiba lah ban pynmih shibun u slap bad u slap .
Hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman u Ng Vn S u la hukum ia u L Duy Cn ban thoh shithi sha u Sun Shiyi .
Kan don hangta tang na ka bynta kine ki san snem .
Tang ka jingmih kaba don hapoh ka khlieh ‘ ka tulop bad ka jingmih na ka kam ne ka kam ’ ki dei ban siew khajna ha ki kti jong ki seng sain pyrthei ha ri India .
Ai jamin ka HC ia u Sameer Bhujbal
Ka Press TV ka iathuh ba katto katne ki tiar pynbna khubor jong ki kiba don ha tnum jong katei ka iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Turkey u Fahrettin Koca u la thoh ha ka twitter jongu ba saw ngut ki briew ki la iap ha Izmir bad 120 ngut ki la mynsaw .
Ki shah pynbor ban iehnoh ia ka jaka sah jong ki bad ban leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka dor jong ka ka long kumba 20 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la pule hangta haduh ar snem .
Ka Merc kaba saw ka la long .
La pynmih ia ka website jong ka China ban pyrshah ia ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi halor ka jingkhihwin ha Tibet .
Ka Hypo ka la dep ban ioh 87 klur euro kum ki jingkular ha une u snem ba la dep .
Ia ka jingjied ba kynja mariang la pynrung da u Darwin .
U Arvind Sawant u dei uba la jied da ka Shiv Senas na ka bynta ka kam myntri ha ka sorkar PM Modis , ong u Sanjay Raut katkum ka khubor jong ka ANI .
Kaba ar ka long ka jingkmen kaba khraw .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha kane ka Khristmas ha ka 25 tarik u Naiwieng .
U Goyal u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka jingwad kaba la pyndep . 26 , 283 tylli ki jingmih .
U Bansal un file ia ki kot ki sla ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Kiei kiei kiba kynja mynsiem ki dei ban kham hakhmat eh ban ia ki jingpyrkhat kiba kynja doh .
Da ki million snem , ngi la im ha ki kynhun khwai bad lum jingri kiba rit .
Hato ka la dei ka por ban pyrkhat biang ?
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant , myntri ka sorkar pdeng ka AYUSH u Shripad Naik bad u symbut myntri rangbah ka jylla u Manohar Ajgaonkar , u la ong .
Ka tamasa ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingleh niam ha kaba ki hynmen ki para ki burom iwei ia iwei pat .
Hynrei um mut shiteng na kiei kiei kiba u ong .
U la khot ia kane ka jingpynkhreh da ka laudanum .
Ka khusnam Nobel ka la pynlong ia u Bob Dylan ban khlem kren khlem kren shuh , ki nongkyrshan ki la kylla lyngngoh haba ki iohsngew ia u khanatang .
Ki por lyiur ki long kiba sngewtynnad bad kiba rkhiang , katba ki por lyiur ki long kiba khriat bha bad kiba slap .
Ka US ka la iasoi wat bad ka India ia ka jingiateh kular bad ka kyrshan ia ka jingthmu jong ka India ban iasoh bad ka NSG .
Ka jingai kam kaba paka ban ialam sha ka jingsngewhun jong ki nongtrei kaba kham khraw
CCDB CCDB peit ia ka komishon jong ki Khristan na ka bynta ka roi ka par ha ri Bangladesh .
La pynkhluit biang ia ka glass ban pynthymmai ia ka jinglong jem jong ka .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la phet stet hadien ka jingjia aksiden .
Sngewbha pyni ia ka ID jong phi .
Bun ki khot bein ia ngi kum ka lyngkhot lyngkhai kaba khlem tduh bad ka test jong ka jingroi jingpar ' .
Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot ba phylla .
Ia ka ri la ai da ka jingitynnad ba khraw jong ka mariang .
Ka jingsiew kam pat lah ban pynbeit .
Ka jingdonkam ia kine ki jingjia ka la paw shai ha kine ki arngut ki briew ha ka snem 1973 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohammad Mostafa Kamal Raz bad la pynmih da ka Bengal Multimedia Limited .
Kynthoh ka Merkel ia ka jingkhang ia ka lynti iaid jong ka Balkan
Ka Thiruneermalai ka dei ka town panchayat kaba don ha Chennai ha India .
Kane ka dei ka bnai kaba lai ba bud ha kaba ka kompeni ka la hiar ha ka jingbun jong ka .
Ka jingbun briew ka shong ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit ka Telangana ki la iasoh bad ka kynhun SIT ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh
Ha ka jingshisha don ki longïing kiba ïasam paiñkhana , bad don kiba pyndonkam ïa ki paiñkhana paidbah bad ki paiñkhana paidbah haba ki lah ban ym don paiñkhana ïing shimet .
Ka jingmut jong ki paidbah ka la nang kylla pyrshah shuh shuh ia ka hadien ba kam shym la lah ban kha khun shynrang .
Ki la leh bha shibun .
Ia kane ka jingialehkai la jop da kaba suk da ka India da ka jingialehkai jong u Bhuvneshwar Kumar bad u Kedhar Jadavs kiba la lah ban thep mar lai tylli ki wiket .
U myntri kam poh iing u la ong , ka India ba thymmai ka iaid shakhmat ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM Narendra Modis .
Hangne ​​ngin pyndonkam ia ka jingbatai jong ka jingstet ba kyrpang kumba ngi la batai mynshuwa kaba la pyndonkam kham bunsien ha ki karkhana pump .
8 Kaei kaba dei ban long ka nongrim jong ka rai jong phi ban shah pynbaptis ?
Ka Congress ka la ong ba ki dang pyrshah ban pom ia ki dieng .
Kane ka dei tang ma ka ka surok kaba pyniasoh ia ki katto katne ki shnong .
Ym shah ia ki kam balang paidbah , lait noh tang ki jingleit ontep .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka mar thymmai na ka kyrteng Redmi jong ka .
Ka lieng kaba stet ka pynlong ia ka um duriaw kaba plie ryngkat bad uwei u nongleit jingleit
Ka Honda Ban Seng Ka Karkhana Kaba Lai Ha Karnataka
U Jaitley un shah thang ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Kane ka wanrah ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingtreikam ba la pyntip hapdeng ki indices bapher bapher .
Ka sienjam kaba phra namarkata , ka long ban pynshai ia ka jingkylli kaba nyngkong da kine ki sienjam ha kaba ngi la nang kiew shaphrang .
Ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa ka long ka rukom im .
Ka jingdon jong ki wave ka dei ban long ka jingkhein kaba bha .
Nga wan hangne ​​ban iasam ia ka jingshon dur jong nga .
Ki pynshitom ia ngi .
Ngi la dep ban leh katto katne ki jingialang ha kane ka bynta .
U tip kumno ban pyndep ia ki kam .
Ki don palat 250 tylli ki blang kiba shong ha ki khlaw ba heh , ki khlaw ba jyrngam , ki ri khlaw bad ki ri khlaw ba shiteng jong ka Kutch bad ka thain Bhal jong ka Gujarat .
Nga ngeit skhem ba kin jied ia ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jingkhleh ban pynlong pellet ia ki symbai Sesame
Ha kani ka sngi da em leh u Abhishek Sharma , u Vishal Parashar , u Himani Agarwal , u Nidhi Kumari , u Shradha Bharti wa u Prateek .
Hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ki .
Ka la ong ba u myntri rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u la tyrwa ia ka jingiatreilang ha ka jingtohkit lada ki sabut kiba lah ban ngeit ki lah ban ai da ka India .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Rohit Sharma u la jan ban thaw ia ka rekod pyrthei ha ka T20Is .
Ka jinghikai ia ki ophisar elekshon kan sdang mynta u bnai .
Nga kwah ban tip kham bniah .
Ka jingialehkai jong u ka la nang kiew bad u ieit ia ki jingeh .
Ka PRI ka don phra tylli ki ophis ha kylleng ka pyrthei .
Ynda nga la wan phai sha ri America bad nga la rung ha ka kad liengsuin , ka kynroh jong ka sur ka la lynshop ia nga .
U Asif u ong ia u sir ba la dep siew .
Ar tylli ki rel kiba shong ha ki lynti rel .
Katto katne ki kot kiba kdew ia ka Jammu bad Kashmir baroh kawei ki ai katto katne ki jingthoh shaphang ka Ladakh .
Ïa kane la pyntip da u myntri ka tnat trei kam bad thung kam jong ka sorkar pdeng u Sis Ram Ola ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha lok Sabha .
Ka jingdum jong u dieng banyan Ka long ka jingdum kaba biang , Ka jingieit jong ka kmie Ka long ka jingieit kaba khraw .
Ka jingheh jong ka jaka hapdeng ar tylli ki column kiba ia bud ryntih .
Nangta la ailad ia ka ban rkhiang pura , kaba lah ban shim por haduh shi taiew katkum ka jingkhluit .
Hangne ​​ki long ki jingmih na ki jingiakop bapher bapher :
Kine ki kali kiba kham thymmai ki iaid ha ki lynti bym don dak , ki leit hapdeng ki lum dewbilat , ki wad ia ki lynti tyndong kali kiba la rim kiba la shah tep ha ki eriong dewbilat kiba pynthut .
Ka tnat treikam jong ka Finance Commission kan pynsuk bad kyrshan ia ka jingtreikam jong ka Komiti . MC
" U Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrashekar Rao haba kren hapoh ka Assembly u la ong " " Ki don da ki million ngut ki briew ki bym don ia ki kot ki sla kiba biang ."
Kawei na kine ki jingthung ka dei ka ginseng .
Nga la ioh ia ka jingiateh ban soi ia ka jingshimti .
Ka lah ban dei ka jait jong ka .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u ong ba ka Helicopter Eela ka dei ban don ka jingsdang kaba bha namar la ialam ia ka da ka Kajol kaba don shibun ki nongkyrshan .
kane ka la bteng haduh san snem .
Ki ophisar ruh ki dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Ka long kaba donkam ba dei ban don uwei u briew uba leh ia kane ka kam bad lada dei ban long uwei u briew , ka dei ban long u CJI .
Ia kane ka jingialang jong ki katto katne ki koloni la kyrpad da ka Board of Trade ha England ban pynbha ia ka jingiadei bad ki nong India bad ban iada pyrshah ia ki Phareng .
Nalor kata , arngut kiwei pat ki la pyrshang ban pyniap ialade ha ka sor Gondal jong ka elaka Rajkot .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Prithvi Shaw u la pyntieng ia ki nongwan jngohkai ha shwa ka Test series
U la long u paralok ba khraw jong ka ri India bad ia ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi yn iai kynmaw .
Hooid , ka histori kam lah ban pynkylla .
Hynrei um shym la ioh ia ka khusnam Nobel kaba u dei hok ban ioh .
Kumta , katto katne ki nongpeit bniah ki lah ban nym pyrkhat ia kane ka variable kyrpang .
Baroh ki rel kit nongleit nongwan bad ki liengsuiñ kin sahkut haduh ka 3 tarik u Naitung .
U la long u nongseng ia ka Khwaja Nazimuddin Muslim Hall and Library kaba la seng ha ka 18 tarik u February 1933 ha Dinajpur .
Kum shi bynta jong ka jinghikai ICS la phah ia u ban leit pule ia ka thoh ka tar bad ka histori ha Magdalene College ha Cambridge ha England .
U Myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar bad u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh la pdiang sngewbha da ki paralok jong ki na US ha Washington .
" Ka long kaba shisha ba , kum ka jingmih na ka " " jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang " " ha kiba bun ki ri , lah ban sumar ia ki katto katne ki jingdonkam jong ki kmie ki kpa kiba la tymmen ."
Kane ka phlim kaba la bei tyngka da ka Loneranger Productions , ka don ka Sanaya Irani bad u Shivam Bhaargava ha ki bynta ba kongsan .
Lada ka met jong phi baroh kawei kam long kaba jem bad kaba jem kum ka doll rag kaba la rim , ha kane ka khyllipmat hi phi pynmih ia ki jingeh ha ka met bad ki jingeh ha ki shyieng .
U Iqbal Mahmood u dei u nongtrei sorkar ba la shongthait na Bangladesh .
Kane ka shrine ka don harum jong ka kut Kumbhalgarh bad ka don saw tylli ki sla .
U kulai bad u briew uba iaid ha ka dewbilat .
Kane kam shym la long namar kano kano ka jingbymlah na ka liang U Jehobah .
Bad nga la iohi bun ki briew kiba la tip bad ithuh ia ka bor jong ka met jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka lah ban long ka jaka shna tiar kaba heh tam na ka bynta ki tiar ialehkai .
Ka DARPG ka dang peitngor ia ka Swachhata Pakhwada ha jaka jongka naduh ka 16 haduh ka 31tarik Naitung 2018 .
Da kaba slap jur tang 2hrs ka Riyadh ka la rkhiang !
Hadien kata , ka Commission ka la ïamir jingmut bad ka kynhun ki riew shemphang kiba kynthup ïa u Prof .
Bun ki kyrteng ki don ka khana shadien .
La pyndonkam ruh da ki lantern ban kit ia ka Ding Bakhuid na ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid ha ka Sngi Saitjain Bakhraw ha ka Taiew Bakhuid .
U President Kovind u ai khublei ia ka samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
" " " Nga la shah rong noh ha ka jingiakop matlah na ka bynta ka jingsuk , ka spah bad ki jingsngewbha jong ka jingim ."
1 Ka Lynnong III jong ka Ain Pynshitom bein , 1973 ka don ki kyndon shaphang ka Jain bad ki Bond .
Ka Khwajah kum ka diwan jong ka jylla ka la don ka jingkitkhlieh ban lum ia ka khajna jong ka Bengal haba ka la long ka bynta jong ka hima Delhi .
" Nga dang lah ban kynmaw ia kito kiba la ai kyrteng " " Ka Jingieit Bashisha Ka Long kaba Lah ban Treikam " " bad " " Ki Jinglamler Ki Ialam Sha Ka Jingduh Jingim . " " "
Hynrei ngam shym la donkam ban sngewsih slem .
U Faf du Plessis , u kapten jong ka South Africa .
U nongujor u la kynnoh ba la ai dawai pynhiar mynsiem ia u nongpang ha ka sniehdoh shwa ban leh ia ka jingsumar .
U LeJ u maham ia ki jingshah thombor kiba kham bun
3 tylli ki kynhun NDRF ki la poi , 2 tylli kin poi shen bad la khot sa 6 tylli ki kynhun NDRF .
Kine ki sdang ban phong ha ka rta kaba saw snem , bad ki bniat ba sngur ba shipor kim long ei ei hynrei ki tnat .
" Ka la pynhap ia ka dur jong ka ba ka dang ioh ia ka dawai bad ka la thoh , " " " " Nga la shim ia ka dawai ba nyngkong eh jong u dawai COVID ."
Te , ban pyndap sa kawei pat ka jinglong , ngi shu buh ia ka jaka hadien ka quote ba khatduh na ka bynta kaba khatduh .
Ia kane ka Skhim la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha kata ka por ha ka 15 tarik . 09 . 2011 .
Ka ai ia ki rmiang shyntur ia ka dur kaba kham pura .
Ka kriket amateur ka long ka jingpynjlan ia ka jingialehkai ba la ialehkai ha ki skul , ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka ai jinghikai , kum ka jinglehkai ba iadei bad ka jingpule bad kum ka jinglehkai ba shabar jong ka skul .
Ka pdiang ia ka jingpyrkhat jong u nongpeitkai da ka jingphuh samrkhie kaba rit .
Ka la thaw ia ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit ha ka lynti ban jop hangta .
Ha u snem ba la dep ka World Bank bad ki ri kiba ai jingïarap ki la pynmih ïa ka jingpynbna kaba khot ban pynphai biang ïa ka synshar paidbah .
U la ong ba ka Pakistan ka la kam ba ka jinghiar thma jong ka IAF ka la jia hangtei .
La lap kumba 124 jait ki khnai .
U la hikai ia ka jingstad ha u Arjuna uba la pynphai noh ia la ka kam .
U President ka China u Xi Jinping u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba lah ban ngeit na ka bynta ka khaii pateng kaba laitluid ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos .
Balei u kren kumta ia ka para jong nga ?
U MP ka Wayanad u dei u Rahul Gandhi .
Ha u bnai ba la dep u la shah pynbor ban phaidien kaba pynjah burom hadien ba u la hukum arsien ban pyllait noh ïa ki nongïalam sengbhalang Papua kiba la shah kem tang ban shah iehnoh beiñ ha ki pulit .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , mynta ka jinglah ka long ban pynlong palat 15 lak tylli ki test , la ong ki tyllong khubor .
Katba ngi nang pynroi ia ka jinglong kaba iadei ha kaei kaba ngi khmih lynti na lade , ngin nang kham pyrkhat ia ki para Khristan .
PLIE U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA SNAM HA KA PRATHIMA INSTITUTE HA KARIMNAGAR
La wanrah ia ki ha ka bus .
Ha kane ka jingpynmih 2016 la kynthup ïa ki jingrwai na u Mike Candys , u Sartek bad u Adnan Sami .
Ha kine ki snem ba la dep da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingstad bad jingstad jong phi kan long kaba donkam bha ha kane ka taiew .
" Hynrei kham bun ki " " nongtrei " " na Italy bad kiwei kiwei ki ri ki la jubab ia ka jingkhot U Jisu : " " To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew . . . "
Hynrei kane ka jingjia kaba khatduh ka don ia ka jingshah pyniap kaba bun tam ha ka shisien shah pynbthei da u bom petrol .
U bah Han Thein Kyaw uba dei u Director ka BIMSTEC Secretariat , Myanmar u la kyntu ia ki nongrep ba kin shim ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang katkum ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka UNESCO ka trei ruh ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah pyniap jong ki nong Jew , bad ban iada ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
9 : 15 baje mynstep : Ka jingiakren halor ka UPSC CSAT kaba lah ban long ha Parliament mynta ka sngi
Ka jinglong jingman ka kham eh shuh shuh ha ki jaka nongkyndong .
6 ka dei ka jingkhein kaba rit tam jong u 3 bad 6 .
Kumta kam don daw ban khuslai , la ong ki bor pyniaid .
Ka Punjab BJP kan iakhun ha ki 26 tylli ki seat
Hynrei ia ka jaka ym pat lah ban rai .
Ngi la ai jingiarap ia ki .
Kumjuh ruh ia ka jingeh ban iasam um dei ban pynbeit .
Balei ki la bitar kumta ?
Ki nongiakhih kim shym la pyllait wat ia ki khynnah skul .
Oh , ko briew , kane ka jia .
Ka jet kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba saw bad saw tylli ki engine .
Hynrei haba phi peit ia ki por kiba heh , ka long kaba eh ban khum ia ka khlieh jong phi ha kiei kiei .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip 2005 .
U Vijay Sethupathi u dei u aktor uba tbit bha .
Ka kynthup ia ki Bill jong ka pla tyngka , ki pisa ba la buh ha ka pla tyngka , ki kot pynshisha ia ka jingbuh pisa ha ka pla tyngka bad ki jingkitkhlieh jong ka post .
La pynbiang ia ki tiar ba kongsan ha ka shnong bad la pynlong ia ka test ia kiba suba don ia ka jingpang , u la bynrap .
" Kaei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ngi ban ngeit ba ka Hima U Blei kan " " wan " " shen ? "
“ Ro Grande ka dei ka ktien Spain kaba mut “ “ Wah Bah ” “ bad ka Ro Grande del Norte ka mut “ “ Wah Bakhraw jong ka Ri Sepngi ” .
" Nga khmih lynti ruh ban iasam ia ki por ba kongsan jong ka jingim jong nga bad ki ." " "
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba um don jingpyrshah katba ki nonghikai ki mynjur .
Kumba 376 hajar tylli ki iing ki khlem bording , bad 14 hajar tylli ki iing ki duna um , u la ong .
Ka Supreme Court , ha ka rai jong ka ha ka 26 tarik u September , ka la weng noh ïa ka jingpynïasoh jubor ïa ki nombar mobile bad u Aadhaar .
Arngut ki khun shynrang ki la iaineh ha ka Synjuk ha ka por jong ka thma bah bad ki la long ki nongialap .
HA ka snem 1848 la lap ia ka ksiar ha Sutters Mill ha California , U . S . I .
U Ajay Singh u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Arjun Singh u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na ka jaka ba skhem jong ka longiing ha Churhat .
Kata ka long 14 tylli ki jingialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka 2 tarik u February .
Ha kane ka jingiadei dei ban pynshai ba ka Mayawati kam dei ka nongmihkhmat ia ka sain pyrthei bad ka jingiakhih jong ki Dalit baroh kawei .
Hangta , ki jied ia ki suloi jong ki hynrei tang kawei ka la buh .
Mano ba la thaw ia ka lyngkha na ka bynta kane ka ‘ kam lehnoh ’ ?
Ka jingkylla jong u sha ka niam Buddhist ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka niam Buddhist ha ri India bad shabar ri .
Hato ka Germany ka la pynkhreh ne em na ka bynta ka Euro 2012 ?
Kane ka long kum ka jingbym khein snep ia ka mariang jong ka synshar paidbah bad ia ka hok jong ki paidbah bad ki lad pathai khubor ban pynpaw ia la ki jingmut .
Kaei ka jingmut jong ka jingshah bat jong ki pulit ?
Kumno phi thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Em . Mynta ka pyrthei Khristan kum ka bynta jong ka nongkhaii met , ka dang ong shaphang lade : Nga shong kum ka mahadei , bad ngam dei ka riewkynthei , bad ngan ym iohi satia ia ka jingsngewsih .
Ha ka jingmareh na ka bynta ka jingim , ngi ruh ngi dei ban kiar na ki jingpynthut .
Kumta sha ka pla jongno kane ka pisa paidbah ka la leit ?
U Arbaaz Khan u la leit sha kane ka jingkhawai Iftar ryngkat bad ka samla jong u ka Giorgia Andriani .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew sien ba la pynhiar ia ka MCLR da ka bank ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Shuwa ka lockdown ka jingkiew arsien jong ka ri India ka long kumba 3 sngi .
Ok hynrei balei ba la khot ia nga kumjuh .
U myntri ka tnad pathai khubor u la ong ba la pynjari ia katei ka jingkhang namar ba katei ka telebishon ka thmu ban pynmynsaw ia ka Bahrain bad ba ka leh shiliang khmat ia ka Israel bad pyrshah ia ka Bahrain .
Ki sing lieh ki bym tip tynrai
Ka Ford EcoSport ka sngew sarong ia ka jaka shong kali kaba 705 litar haba la pynkhih ia ki jaka shong ba shadien bad 362 litar lym kumta .
Kino kino ki jingeh kiba rim kiba phi don ki lah ban kut noh .
Ka Mahadei Aishwarya ka la shah siat iap ryngkat bad u tnga jongka u Syiem Birendra . u khun jong ka, u Syiem Nirajan. ka khun jong ka , ka Syiem Shruti . bad hynriew ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing syiem .
Kum ka jingtrei ban shna ia ki iing Anganwadi , ki painkhana paidbah , ki mandi nongkyndong bad ki tyllong um la sdang ha ka shnong Telihar jong ka Khagaria naduh mynta ka sngi hi .
Katto katne ki mat kiba kongsan kiba nga kwah ban pynpaw ha ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi ki long kumne harum :
Hynrei kaei ka sienjam kaba baroh arliang mamla kin shim ka dang sah ban peit .
Ka Turkey ha kata ka por ka long ka ri Muslim kaba khlain tam .
Ki sngewbha ban pynlong jinghikai Baibl khlem jingsiew bad phi ha ïing jong phi .
Ki jingeh jong u , wat la katta ruh kim dei kiba iadei bad ki kard ai ram .
Tarik rung ka jingiakhun : 01 JYLLY 2020 10 : 26AM da ka PIB Delhi
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia kata bad baroh ki la sngewlyngngoh .
Ka sorkar ka la mynjur bad phah sha u Lat ban mynjur .
Ki khynnah shynrang ki la phong ia ki suit bad ki tie bad ki cap jong ki .
Lada ka oxygen kam poi ha ka jabieng , ka sangeh ban treikam .
Da kane ka jingjop ka Kolkata Knight Riders ka la kiew san kyrdan ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
na ka bynta jong u ka shim por 3 bnai .
" " " Ki pulit , ha kane ka jingsngewthuh kim dei tang ki nongmudui hynrei ki nongmudui , ki nongbishar bad ki nongpyniap briew . " " "
Ki khynnah kiba na ki longïing kiba duk ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jaitbynriew Dalit ki pule ha ki skul sorkar , katba kito kiba na ki longïing kiba riewspah ki pule ha ki skul shimet .
i la rkhie bein ia ka khlieh jong nga ! !
U Rajeev Chandrasekhar u dei u MP ka NDA bad u dei u nongbei tyngka ha ka Republic TV .
Ka jingkhanglad jong ka jingmih sniehdoh ka dei namar ka jingkhanglad jong ka lynti sniehdoh kaba ym lah ban rung um .
Ka BJP ka la jop 303 tylli ki seat ha ka elekshon kaba dang shu kut shen .
Ka don ka jingsynshar jong ka party halor kane .
" Ka kaiphod ka kyntu ia ki sorkar Europe ban phah kham bun ki shipai sha Afghanistan , ban pynduh ne pynduna ia ki jingmaham jong ka ri ia ki shipai jong ki , bad ban pynphai biang ia ka " " jingbymlah treikam " " jong ki da kaba pynbun ia ki jingiarap ban tei pat . "
Ki kynthei kim dei ban iaid lyngba ia kane .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi bad ka lawei jong ngi .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha Asia ha ka snem 1954 .
Haba ai khublei ia ki nongioh khusnam , u President u la bynrap ba kane ka kren ia ka jingaiti lut jong ki ha ka jingpule bad ka jingtbit ha ka pule puthi .
Nangta , nga la rai ban rung sha ka kam rep .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammed Yunus Shaikh .
Kaei kaei kaba phi kwah ban ong ?
Palat 50 tylli ki mukotduma la register halor ka jingbamsap pisa da kaba pynrem ba thied jingbam na ka bynta ki masi , nalor kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Claire Danes , u Jim Parsons , ka Octavia Spencer bad ka Priyanka .
Kaba kham pawnam napdeng jong ki ka dei ka khana pateng shaphang u Dulla Bhatti uba ka kyrteng bashisha jong u ka long u Abdullah Bhatti .
Parabangeit ha kane ka sngi nga ai khublei ruh ia ki paralok na ki lad pathai khubor .
Ka jingpynneh ia ka jinglong mynsiem jong ka iing ka sem ka long kaba donkam . Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka iing ka sem jong phi ha man la ka por .
Nga ju buh ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ka Appas hadien ba nga la ioh ban iakren bad ka kynhun doktor na ka hospital .
Ka Congress kan hap ban jop la jan baroh ki seat ban ioh ia ka jingbun paid .
Ki pulit kim lah ban lap ba ki kwah .
Kaba sngewsih ka long ba la ai ia ka Insurance leit jingleit rel kaba khlem jingsiew haduh 25 lak sha baroh ki nongleit nongwan kiba leit jingleit .
Ia ka jingkynthoh la weng noh hadien .
U la ioh ia ka kabu , lane u la leit phai noh sha la iing ha ka kali kit jingkit .
" U Myntri kam bar ri ka Pakistan u Khawaja Asif ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ki jingkren dang shen jong u President Donald Trump jong ka US pyrshah ia ka ri jong u ki pyni ba u " " kren ha ka ktien jong ka ri India " " ".
Ha kaba kut jong u bnai February , ka kynhun shipai India kaba 7 ka la jop ia ki jingkieng halor ka Irrawaddy .
Pule ruh : U Narendra Modi un leit sha Nepal na ka bynta ka jingialang jong ka BIMSTEC katba ki jaitbynriew ki dang peit ban pynim biang ia ka jingialong kynhun
Hynrei ki lyoh jong ka jingeh bad jingsngewsih ki la paw shynna lyngba man la ka pateng jong u khun bynriew haduh mynta . Ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan jong kane ka jinglong kaba sngewsih .
Ha kine ki saw snem ba la dep , u President jong ngi bad u Vice President jong ngi ryngkat lang ngi la leit jngoh ym duna ia ka 25 tylli ki ri ha Africa .
Ki samla pule baieid phim dei ban iaid lait na ka lynti kaba hok bad ban iaineh ban bat ia ka akor ka burom ha ki por baroh .
La ju pynshitom bein ia ki . . . , la bret ia ki mrad ha ka circus , lane la sahnarphna ban pynrem ia kiwei pat ki mraw ban leh kum ka nuksa jong ki .
Da ujor FIR pyrchah ya uni u bru hapoh ka kyndon 307 , 323 , 452 , 324 , 149 ka IPC ha Police Station Division No . 6 .
Ka khubor jong ka jingdie ia ki kali Honda ha India ha u bnai Risaw 2014
Yn donkam ia ka jingmut jingpyrkhat thymmai jong ka jingpynroi , da kaba shim ia ki briew ha ka jingpyrkhat .
Ka sorkar Delhi ka la pynbeit bniah bha ha kane ka kynti .
Nga dang sngewthuh bakla katto katne .
Ka jingshim khajna kaba palat ka dei ka jingbymhok ha ka imlang sahlang da ka sorkar : CJI Bobde
Ka Saraswathi ka la kren ha ka jingialang ba nyngkong C . V . Ka jingkren paidbah jong u Vishveshwara .
Ka doh masi ka long kaba la shalan shabar ri bad tang 25 percent na ki nongbam doh masi ki bam ia ka .
Ki kyrtong ki dei ban rah tang ia ki pen bad ka admit card jong ki sha ka jaka eksamin .
Hynrei ym baroh ki khubor ki long kiba sniew .
Ki nongpyniaid ki la long kiba don ha ka jaka .
To ai ba kane ka sngi kaba kyrpang kan pynjylliew ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingsuk ha ka imlang sahlang .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ha Australia ki sngewsih bad bitar ïa kane ka rai .
Pule ruh : Ka India ka dang pyrkhat ban phah 2 tylli ki lieng ban pynkynriah ia ki nong India sha Yemen
Ki jaboh ba la bret harud surok bad ki lyngkha ki la long ka daw jong ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong bad ki nongniah kali .
Lada don ki jingpynbha kiba heh yn pynlong da kaba ioh ia ka jingmynjur pisa na ka Sorkar hapoh ki jingpynbha ba kyrpang katkum ka jinglong jong ki jingujor .
Ki khmat jong u Rama ki la dap da ki ummat .
Ki long kiba pdeng ne kiba lyngkot .
Pynkhluit ia ka umphniang da khyndiat ka ghee bad ka umphniang .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh ! Khublei shibun eh !
Ka jaka ka dei ka sobjek kaba iadei lang hapoh ka jingpeit jong ka Centre bad ki jylla .
Ha kaba iadei bad ka sain pyrthei , kane kam dei tang ka jingkylla jong ka khyndew , ka dei ka jingshah tynrah jong ki dewbah .
U Jehobah ha ki por u la smai wat da ka jingkhuid jong u hi , namar ym don kaei kaei kaba lah ban kham shaniah .
Kumno shaphang ki shakri kiba kohnguh jong U Jehobah mynta ?
Ka dur jong u Muhammed Ali Jinnah bad u Mahatma Gandhi .
Hato ka Mang Tyngka 2016 kan long kaba khatduh jong u Arun Jaitley ?
U Bah Vincent H . Pala , u Myntri ka tnat Um u Shri D . V . Singh , Secretary bad ki heh ophisar jong ka tnad la don lang .
Ki jingpyrshang ha u snem ba la dep kim shym la lah ban pynsangeh ia kane ka jingpang namar ba ym shym la ai dawai ia ki khynnah kiba biang .
Kaei ka jingkren biej kaba phi kren doktor .
Da kaba ym don paralok ha Chennai , u Posani u la iakynduh ia u Paruchuri Gopala Krishna ha iing jong u bad u la pan kam na u .
Ym shym la don ki bor pahara ha katei ka station ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Da kane ka jingstad ki kpa tymmen jong ngi ki pynriewspah ia ka jaidbynriew jong ngi .
U Ahan Shetty u khun jong u Suniel Shetty u la sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh .
Da kaba ngi long kiba pynrit mynsiem bad kiba shlur ha ka jingshakri bad ka jingpule Baibl shimet , ngin sa kham long kum U Khrist ha ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki sobjek ha ka jinghikai ki kynthup ia ka met , ka met , ka met , ka dawai , ka jingpang , ki khniang jingpang , ka jingpang bniat bad ka jingsumar , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ryngkat bad ka nongrim jong ka jingsumar ha ka kam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongiasaid ain .
Ka Awami League kaba synshar kan sa pynpaw ia ka jingpynbna elekshon jong ka ha ka sngi Balang .
Ki Nongsakhi ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingtyrwa .
Shim ia ka nuksa jong ka Mumbai .
Thep vote u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala
Ka Abu Dhabi ka dei ka nongbah kaba heh tam na ki hynriew tylli ki ri kiba pynlong ia ka ri Arab .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka mukotduma ba la pynkynriah sha ka CBI ."
Ka jinglum lang ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ka jingleh surgery ne ka rukom sumar .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa ha ka 11 tarik u Naitung 1716 , hynrei kum ka jingmih na ka jingjop jong u ym shym la ithuh ia u da ka sorkar Bilat .
U Sabit, u B. U samla pule Tech , u la leit sha Dubai na ka bynta ka kam .
Ka jingleit jong ka kan long kaba jynjar bha ha ka liang ka kam .
Kaei kaba jia ha Xinjiang ?
Ka Bor kan pynkhreh ia ka thup jong baroh ki jaka shyiap jong ka Jylla ne UT hapoh lai bnai naduh ka sngi ba la pynmih ia kine ki kyndon .
Ka India kan sa don ka jingiakren bad ka Indonesia , Malaysia bad Singapore halor shibun ki mat naduh ka khaii pateng haduh ka teknoloji haduh ka jingiatreilang ha ki kam shipai namar kine ki lai tylli ki ri Asean ki dei ki paralok ba kongsan jong ka India .
Hooid , nga la pynkhreh . Kata ka jingiakynduh ka la pynkylla ia ka jingim jong nga . Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ba nga dei ban don ha kawei pat ka pyrthei .
CM Manohar Lal Khattar : ' ki sienjam ba la shim ban pynsted ia ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong '.
Lada ym dei ba ka jingsngewbha na U Trai jong u ka la lynshop ia u , thikna ba un jin da la shah pynhap halor u Nonglap uba lyngkhuid katba u dang shah kynnoh .
Ka dur kaba pura jong kine ki jingkhih ka long kaba duna .
Kane ka sleeper bus , kaba na Farukhabad ka dei kaba thmu ban leit sha Jaipur lyngba ka Gursahaiganj kaba don ha Kannauj district jong ka Uttar Pradesh bad ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka surok GT Road .
Teng teng ngi tieng haduh katta katta ba ngi kylla long ki koidi , katba kito kiba dei ban shah khang ki leit laitluid .
Ia ka Baluchistan State Union la thaw ha u snem 1952 da ki saw tylli ki jylla syiem jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ki thma ba shyrkhei ha Yugoslavia barim , ha Liberia bad ha Somalia ki long ki nuksa ba dang shen .
Nga ju ialehkai basketball , phutbol bad hockey na ka bynta ka kynhun skul jong nga .
Step 1 : Plie ia ka MyJio app ha ka smartphone jong phi .
Dei ban pynshai ba ia ki jaka la thied bun snem shuwa ba ki Sorkar Punjab kin iaid ban ai kyrteng biang ia ka Mullanpur kum ka Chandigarh Bathymmai .
Ngi iehnoh ia baroh ha phi namar phi long uba stad , uba donbor , uba khraw , u nongialam .
U khlem shim kano kano ka lad jingiada ruh .
Katkum ki jingtip ki bym long official la iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid mynta ban pynkiew ia ka dor jong katei ka contract kumba shi klur tyngka .
Ka jingsawa kaba sangeh bad ka dur jong ka khlieh kulai kaba la sahkut ha pdeng
Ka Sony XZs ka dei ka jingpynbha ia ka Xperia XZ ba tynrai , kaba la pynmih ha ka dor Rs 51, 990 ha India .
Ka Kerala , West Bengal bad ka Punjab ki long kiba hakhmat eh ha kane ka jingdawa .
Ym don jingtyrwa ban pynjem ia ka jingkhang ia ka jingpynbeit ia ka jinglong shynrang ne kynthei
Pynbeit ia ka jingshakri ba la jied hi dalade shwa ban pynphai biang .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar , u la ong .
Kumta , ka sorkar Ammas ka la buh jingmut ia ka jingsuk bad jingsuk paidbah , ka jingshngain bad ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka don ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh haduh 400GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingjur jong ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la kem ding .
Bad ki riewstad ktien kiba tbit , kiba stad ha ka histori ha ka U . S .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh ia ka mariang .
Nga thikna ba ym shym la jia ei ei khlem ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan , la ong u Antony .
U tip ba ka koit ka khiah jong ki myntri rangbah kam long kaba bha .
Ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat bad ki korporashon jong ki nongmihkhmat kin ioh khusnam T.5 lak , T.10 lak bad T.20 lak .
Ka jingshah tap bnai , ka sngi ne u bnai , ka ai lad ia ki stad saian ban pynlong ia ki jingpyrshang bad jingpule bapher bapher jong ka saian .
Don ki briew kiba dang ong kumne wat la ka jingtei ka la nang pawnam bad kham sngewtynnad ha kine ki snem ba la leit noh .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur , ki Pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Nangta to ngin bishar ia ka jingpyrkhat jong U Khrist shaphang ka jingkhraw ha ka jingiapher na ka jingpyrkhat kaba ju don ha ka pyrthei . Shun ia ka Jingpeit jong ka Pyrthei ia ka Jingkhraw .
Ka kompeni ka la hap ban siew ia ka mar tynrai da ka pisa .
Haduh mynta ka la siew 3, 500 klur sha ka sorkar .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka la nang kiew .
Ha kane ka jingpynshai la don lang ruh u Singh Deo bad u Myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal .
Kumba naduh mynta , kumba naduh ka liang kadiang ha kane ka sekhon , ka don ka jingkylla kaba thymmai kaba dang ialehkai .
Ka tnad khajna jaka sor bad ka khajna jaka sor ka dei ka bynta jong ka tnad khajna .
U Dhananjay Munde u nongialam ka seng Congress u la shim smai kum u myntri myntri ka jylla Maharashtra
Kaei ka jingjia kaba phi kren ?
Hynrei ka por kam shym la buh tarik ia ki jingkren shaphang ki jingkylli ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat ba la pynrung ha ki Brahma Sutra .
Nga aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew jong ngi .
Mynta ia ka jingpyniaid ia ka temple la pyniaid da ka Travancore Devaswom Board .
U lok jong katei ka kynthei ruh u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha ka Jingialang Pyngkong jong ka Conference , u Shri Singh u la ong ba ka Bor ka dei ka tynrai jong ka roi ka par jong ka ri .
U long namarkata , um dei u nongwei ia ka jingkylla rong jong ki jingbhabriew ha ka sain hima sima .
Shiphew tylli na kine ki seat la jop da ka BJP .
Ym shym la kdew ia ka sorkar pdeng .
Uwei u nong Kuwaiti bad uwei pat u nong China ki dei ki arngut ki bar jylla kiba la khlad noh ha katei ka jingjia katba arngut ki khynnah ki don napdeng ki nongleit jingleit .
Pynburom burom u Shri Rajnath Singh ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh
Namarkata u Gog um shym la kdew ia u Soitan ha ka jingiathuhlypa jong u Esekiel ne ha ka kitab Jingpynpaw .
Ka sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ha katei ka jylla hadien ba la iathuh ba kan don u slap uba jur ha ki 48 haduh 72 kynta ban wan .
U Gautam Gambhir u shong harum ha kawei ka kali AC .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni dur .
Ki 300 million ki module jong nga ha ka sniehdoh jong nga kim lah ban pynduh ia ka .
Ki briew ki la ai jingmut ban sah hapoh iing lymda don ka jingjia ba kyrkieh .
Balei u Davinder Singh u iarap ia u lehnoh Naveed Babu ban wan sha Delhi , kata ruh ha ka sngi shuwa ka sngi jong ka Ri bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ki nongpyniap jong u kim shym la ithuh satia .
Ka jingot ia ka khlieh kew kaba la ih bha ka la iadei dur bad ka jingiap khlem por jong u Tammuz .
Ia ka jingbakla la lap tang ha ka por ba ka dang pyndap ia ka phorm jong ka ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
" Ki la long kum ka pla sniang kaba baroh ki lute " " la ong u Trump . "
Ka jingshai ka la duna sha ka 100 meter namar ka jingdum kaba jur .
Kaei ka plan na ka bynta kata ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki briew kiba dang sah kiba shah kynnoh , u la ong .
Ka jingbun jong ngi ka duna ban ia ka BJP , ha kum kane ka jinglong la dei ban ai por kham bun ia ngi .
1 Ban pynbeit ban peit bad pynlong ia ka elekshon .
Da kaba shim jingmut na ka jingialang jong ka Stockholm ha u snem 1972 , ka pyrthei ka la iawan lang ha Rio ha u snem 1992 ban thaw ia ka jingiateh lok halor ki jingthaw ba im , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkylla khlaw .
Bigg Boss 10 : U Manoj Punjabi bad ka Mona Lisa ban ioh ia ka jingkyndit na u Salman Khan .
Ka sienjam kaba lai ka dawa na ka longïing Porsche bad Pich ban lum pisa na ka bynta ka Porsche kali , kaba ha kajuh ka por yn pynïasoh lang bad ka VW ha u snem 2011 .
Ha ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Kusheshwar Sthan jong ka Samastipur Lok Sabha , ka jingthep vote kan kut ha ka por 4baje janmiet .
Ka dor leit jingleit ba la ia kren ka iapher katkum u nongpyniaid , hynrei ka kham duna ban ia ka dor pisa .
Ki jingkylli ki ktah ia ngi baroh .
Stipend ia ki samla pule jong ka jaka ai jinghikai bad shna jain
Ka Sensex ka kham bun, ka la kiew 181 point. Nifty ki top 8 , 500 .
Kumjuh ruh ka la long bad kiwei pat ki jait nongtrei .
Ka um jong ka pyrthei ka don ha ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih kaba la pyndonkam da ka bor jong ka sngi bad da ka bor tynrai .
Tang ha kawei ka jingjia jong u Sahep Jonah Barrington la iaid lyngba ia ka jingtreikam baroh kawei ha kawei ka jinglehkai 1830 .
Kumba long bad u paan bad kiwei kiwei ki jingdih duma khlem tdem , ki don ki jingpyrshang ban iada ban pynshlur ia ki nongdih ban sangeh bad ki samla ban nym sdang .
Katno ka bynta kaba kongsan ka Eunike bad ka Lois ki la leh ha ka jingim u Timothi !
Ia ki jingjia thma la ring ha ka rukom kaba heh .
Ki khynnah skul Port , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka V . O . Ka Chidambaranar Port Trust ka la ïashim bynta ha kaba pynkhuid ïa ki jaka sah jong ka kad liengsuiñ , ka jaka sumar kad liengsuiñ , ka jaka treikam , bad ka ophis pynïaid jong ka V . O . Ka jingshaniah jong ka kad liengsuiñ jong ka Chidambaranar .
" " " Ym don mano mano ba lah ban phet na ka jingshisha ."
Ki ngeit ba lada iada da ka jinglong laitluid jong ka Parliament , ka kyrdan jong ki nongiashim bynta shimet shimet kan nang khlain bad kumta ka bor jong ki jingshah thombor jong ki kan nang khlain .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin kan ym treikam ia ki nongmihkhmat bad ki liengsuin kit mar .
La kem arngut halor ka jingdih droks , leh beijot ia ka kynthei .
Ki don ar tylli kiei kiei .
Lah ban thied ia ka ha ka dor 1 , 09 , 900 ha ka jaka jong ka 1 , 14 , 900 .
" " " La register case bad la kem arngut ki briew ."
La kem ia u na ka thain thanat Kako jong ka District mynta ka sngi .
Hynrei ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" U la pynmih ia ka dur ha ka snem 1944 ha ka kot kaba la ai kyrteng " " " " " . "
Ki ram : Rs . 6 klur 35 lak
Peit ia ka video ba sngewtynnad
' Ka Madari ka la sngewbha ban leh kumta .
Ka sorkar Kerala ka la hukum ban siew bai lutksan T.10 lak sha u Narayanan kum ka jingsiew bai lutksan .
Hadien ka Hackathon la bthah ïa baroh ki 135 tylli ki kynhun kiba la jop ha ka Grand Finale ban ïatreilang bad ki tnad bapher bapher ban rah ïa ki projek shakhmat .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka jingjop ka dei namar ka tnad elekshon , ka tnat riti synshar kaba laitluid na ka jingsynshar bad jingpynthut jong ki bor synshar .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la buh ha ki katto katne ki nongpeitkai ba leit jngoh , kiba ju leit jngoh man ka por ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien la pynlong ia ka kum ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka kompeni .
Ka jaka khlieh bad jaka kjat ki don ha baroh sawdong ka jingbun .
Hadien ka Tilak jong u Sardar Jujhar Singh da kaba pynskhem ia ka jingshaniah ha ka jinglong kyrpang ki Shekhawat da kaba thok ki la pyniap ia u Sardar Jujhar Singh .
Ki nongpynlip ding ki la hap ban trei shitom ban pynlip ia ki thylliej ding kiba la bthei jrong .
Ngim shym la pynkiew tang ia ka jingiatreilang ha kylleng ka bynta ba pura jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla , hynrei ngi la pynjylliew ruh ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba wad ia ka jingsuk , jingshong shngain bad jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ka ain leh be-ijot ka la pynngat ia ka rai dain kuna : U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh, u Prashant Bhushan
Haba ia dei bad ka UdyamSakhi portal jong ka MSME Ministry u la ong ba kan ai bor ia ki kynthei bad ki bynta kiba kham tlot da kaba ai jinghikai ia ki 80 lak ngut ki kynthei .
Phi lah ban pynduna ia ka khajna ha ka HRA lada phi sah ha ka bai wai .
Ïa kane la pynlait da u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur .
Balei ba um lah ban long uba shai ?
La pynngat ia u ha ka jingshah leh beijot , ka jingshim pisa , ka jingleh thok bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ha kajuh ka por u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la ïakren bad u Anil Deshmukh myntri kam pohïing jong ki jylla bad u la pynsngew ha u ïa ka jingsngewkhia jong u halor ka jingshngaiñ bad ka koit ka khiah jong u Goswami .
Hynrei mynta ka sngi u la don ka daw ban sngewsih , u Sivanath u la kam .
" " " Ngim sngewtynnad ban pyniadei bad ka TMC ."
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul , u la iai long u paralok ba jan bad u James bad ka Lily bad u la long u briew uba bha tam ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka circle ka iai bteng ban iaid .
11 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher ha kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
U la pyrshah ia ka Congress ban pynrung ia lade ha ka jingiakhih Khilafat bad u la maham pyrshah ia ka jingpynbyrngia palat ia ki Muslim ha ka jingduhnong ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka long kaba heh haduh katta katta ba ka shongdor kumba 10 tyngka ban iaid shi kilomitar .
U la ong ruh ba kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia ka BJP ki long kiba lehrain .
" 8 Kata kan long ka jingpynbna ba la iathuhlypa shaphang " " ka jingsuk bad jingshngain . " " ".
Ka jinghap slap kaba jur ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha Kerala
Ia kiba shah kem la phah sha ki phatok bapher bapher jong ka Punjab .
To ngin leh ia kaba eh .
Ngam shym la pynshitom ia uno uno u khynnah .
Ki jingthoh lyngkot ki ai jingmut kumno ki jingiakhih ki lah ban kham treikam .
" phim pher na u briew uba iap kum ma ngi . Kumta pynmih ia ka dak lada phi long uba shisha . " " "
Hynrei ha ka jingïalang kim ju leit shano shano ruh hajan kane ka jait jingjylliew.
Shuwa ka snem 1947 H.K. ka la don ka jingdon jong ki Muslim kiba bun ha kane ka jaka .
La iathuh ba u President Putin u la ia kren bad u President Obama , ka Ms Merkel bad u President Hollande ha kine ki sngi ba ladep .
Kata kam dei kaei kaei pat hynrei ka umsoh kaba khuid kaba jem .
U kpa jong u u la ujor sha ki pulit .
Ki shem jingeh ban pyniaid ialade ia ka jingim jong ki .
Baroh ki 12 tylli ki seng treikam ba kongsan jong ka pdeng bad 6 tylli ki seng ba kongsan jong ki nongpyntreikam ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka TDP kam shym la ioh kano kano ka jingbit ban shim ia ka jingialang jong ka Chalo Atmakur .
Ka Snapdeal ka kyntait ia ka jingtyrwa ban thied ia ka Flipkarts
Ki jingjia ba pynshitom bein ki dei ban long kiba ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ki phlim India .
Ym tang ba ka dei ka nongrwai ba pawnam hynrei ka dei ruh ka nongthoh jingrwai , ka aktor bad ka nongpynmih telebishon kaba tbit bha .
U Ravindra Jadeja u wanphai biang sha ka jingïakhun bad u la bujli ïa u Kuldeep Yadav .
Bad nangta hadien katto katne step , kin sa don ki dak .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswamy u la pan nongmihkhmat na ka bynta kane ka jylla ha ka Expert Committee kaba dang shu thaw dang shen ban pule bniah ïa ka jingsdang bad jingkylla jong ka kolshor India .
Phi tip lada u kpa jong phi u dang im bad u la iohi ia phi hangne ​​ba phi shong bad nga to ngin ong ba un don ka ktien bad nga shaphang kane .
Katto katne ki daw kiba la pynlong ia kane ka jinghiar ha ka thain ki long ka jingkylla jong u slap , ka jinghiar dor jong ka shini , ka jingsniew jong ki jait jingthung , ka jinghiar ka jingmih shini bad ka jingkiew jong ka jingsiew bai lutksan .
U la lah ban die ia kaba bun na ka .
U la ong shuh shuh ba la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Ki jaka buh jingthoh bad ki kamra die lilam ha Europe ki la shah pynpra ha ki kynhun runar kiba wad ia ki bniat .
U Tom um nang ban ong ia kaei kaba u kwah ban ong ha ka ktien Phareng .
Peit ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u Arvind Kejriwal hangne ​​.
Ngi wad ia u briew uba la kham rangbah . . .
Ka la aiti ia ka pansngiat sha ki bor synshar jong ka Burma , hynrei kan ym shah ia ka ban leit phai biang sha ki nongpyniaid ha Korea South tad haduh ba kan da ioh ia ka jingpanmap kaba pura .
" " " Ka la long kaba donkam bha ban jop ."
Katno kloi kata ka lah ban long ?
Ka Romania ka la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1900 , da uwei u nongiashim bynta .
Kylli ha ka jaka buh jingthoh na ka bynta ban peit .
Ki nongthied ki lah ban jied hapdeng kawei ka enjin petrol bad kawei ka enjin diesel ha ki ar tylli ki jinglong bapher bapher jong ka tune .
Ngam donkam ban pynlut por bad kane .
Ki Dwarf ki dei ki briew lum kiba sniew , kiba ka met jong ki ka kham heh ar shah ban ia kiwei pat ki jingthaw .
Hynrei ia ka jingshem jong u la iasam lang da ka komiti treikam jong ka seng baroh kawei , ha kaba u Franz u long tang u nongmihkhmat uba kren shai tam jong ka .
Ki la rai ba ia ka jingbuh jingthoh ia ki sur ha ka ktien lah ban bishar bniah kum ka jingpyniapher .
U Singh bad u heh ka Congress jong ka jylla u Arun Yadav kin leit sha Mandsaur lashai ka sngi .
Ka jingpynroi bad jingshna tynrai ka lah ban pynlah ia ka karkhana ban pynlong ia ka tiar kaba lah ban pyndonkam da ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ynda u Edroos u la tip ia kane u la aiti ia ka jingrisain jong u ha ka 4 tarik beit beit sha u Myntri Rangbahduh .
Nyngkong u la buh ia la ka kti shapoh ka top jong nga bad nga la kem ia u na ka shkor bad nga la pynkhih ia ka .
Ka Google . com ka dei ka website kaba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
PA : Ki dukan die dawai ha ki jaka sah kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Peit ia kane ka video kaba pura bad . . .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u khlur rwai Bollywood u Armaan Malik .
Kham mynshwa , u PM , ha ka jingthoh ha ka Twitter , u la ong : Ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Pulwama ka long kaba sngewsih .
Wat hadien katne snem ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei palat 18 000 tylli ki shnong ha ka ri ki la shah pynbor ban im ha ka jingdum .
U kpa jong ki u leh burom shibun ia ki riewstad bad u ieit ia ka jingiasyllok bad ki riewblei .
Katba u Shah Rukh Khan uba dang bunkam mynta ha ka kam ring dur ia ka phlim Raees bad ki jingpynbna ia ka phlim Fan , u la sdang ha kajuh ka por ban ring dur ia kawei pat ka phlim .
Hynrei ka scene kam shym la ioh jaka ha ka phlim .
Hadien kata ka GRP ka la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Nga don shibun ki projek bad ki jingpyni ban leh , kam long kaba sngewtynnad .
Ka jingmih na kita ki jait jingpyrshang ka la kiew 6 . 3 percent sha ka USD 95 million ha u snem ba la dep , katba ka jingmih na ki jingpynbna ka hiar 3 . 6 na ka shispah sha ka Dolar 638 . 7 millian tyngka .
Ka Egypt , United Arab Emirates , France bad Russia ki kyrshan ia ka Haftars LNA katba ia ka GNA la kyrshan da ka Turkey bad Qatar bad kumjuh ruh ka Italy .
Kiba bun kiwei pat ki nongïalehkai kiba heh kum ka Mahindra bad ka Tata Motors ki la ïohi ïa ka jinghiar ka jingdie .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar J S Khehar ka la pynngat ruh T.10 lak kum ka jinglut ha u Mallya ha katei ka mukotduma .
U nongthoh khubor jong ngi ha Sitakunda u Krishna Chandra Das u la iarap ban pynkhreh ia kane ka kaiphod .
" La thoh shai ha ka riti synshar ka ri India ba ym lah ban phiah ia ka ri halor ka niam " " "
U Bose u la kynthoh jur ia u Jinnah bad ia ka jinglah jong ka Pakistan ha ki jingpynbna radio jong u na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki nongbah ki long ka Varanasi , Vijayawada , Durgapur , Gorakhpur , Imphal , Bhopal , Ranchi , Madurai , Nagpur , Patna , Guwahati bad Shillong .
Baroh saw ngut ki la shah dain kuna Tk10 ,000 , ha ka jingbym lah ban siew , ban sah phatok sa hynriew bnai .
Kawei ka tyllong um la tih ar taiew mynshuwa .
" Ha ka jingiakren bad ka Vogue , ka Isha ka la kren shaphang ki jingjied jong ka ha ka rukom riam , " " Ha ka kam , nga sngewtynnad ban phong ia ki jain India . . . ki kurtas cotton kiba don ki jingthoh block ."
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmutdur jong u nonghikai kum u riew shemphang uba pynpoi ia ki jingtip , bad ki khynnah skul kum ki nongpyndonkam ia ki jingtip , khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khynnah skul digital .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi bad la thmu ban pynmih ha ka 21 tarik u Risaw 2019 .
Ia ka dor ba lah ban pdiang ym shym la iasaid satia ha ka iing dorbar thawain .
Ka la long ka nongkyrshan jong ka kynhun ha ka por ba ka dang samla .
Wat la ym shym la shukor , kumno u Adam u la leh pop bad kaei ka jingmih na ka bynta u khun bynriew ?
Ki khynnah skul kiba don ha ki Containment Zone bad kiba don ki dak jingpang kum ka jingsma , suhkhriat bad shit la pynlong ban shong ha kawei pat ka kamra klas bad ban thoh ia ka eksamin .
U Siddhant Chaturvedi u la sam ia ki meme halor lade
Nga sngewkmen ban iakynduh bad iakynduh bad kane ka jingialang jong ki riewstad ain na ki jait ain bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U nongpeit pulit ba kham heh u T . P .
Ka lah ban don ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress ha kine ki phra tylli ki shuki Lok Sabha .
Ka UNSC kan thep vote ban pynjari kham tyngeh ia ka ioh ka kot ia ka North Korea
U Asim um dei u riewkhuid !
Une u briew u la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongwan jngohkai .
U IGP L R Bishnoi u la iathuh ha ka PTI ba arngut ki khynnah bad saw ngut ki kynthei na ka jaitbynriew rit paid ki dei napdeng ki hynriew ngut kiba la shah siat .
" Ka ïingbishar jong ka division kaba kynthup ïa ki nongbishar u Arun Tandon bad u Satish Chandra ki la rai ba ka jingujor ka la ieng " “ la weng noh kum ba la weng noh hadien ka jingujor ba la wanrah da u nongmudui ha kane ka bynta “ “ . "
Kumta ka jingai jingmut ba la ai ha ngi ka long : Mih noh mardor sha ka kam ialap , bad shim ia ka ktien na ki paidbah . Ki la iarap ia phi .
Palat 10 hajar ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng BNP kynthup ïa u acting secretary general ka seng u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la shah kem ha kine ki saw bnai ba la dep .
Shi lak tylli ki laddoos la pynkhreh ban sam kum shi bynta jong ka jingrakhe Krishna Janmashtami ha ka temple ISCKON ha Bengaluru .
Mynta ka don 32 tylli ki liengsuiñ ba her man ka sngi bad kaba pynïasoh ïa ki hynniew tylli ki nongbah kum ka Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Jaipur , Ahmedabad , Tirupati , Coimbatore , Visakhapatnam bad Vijayawada .
U khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood u Brad Pitt u ong ba ban sumar ïa ki hynriew ngut ki khun jong u bad ka Angelina Jolie ka kham eh ban ïa kaba ak ha ki phlim ba pynmynsaw.
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ka Vaishno Devi namar ka jingbun briew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Maruti Suzuki Ertiga bad ka XL6 ryngkat ki noh synniang sha ka 48 percent na ka jingdie baroh kawei ha ka bynta jong ki kali MPV .
Lehse ka lah ban . lehse ym dei .
Kaba phi donkam ka long tang ka jingiadei shimet bad U Blei .
Nangta u la leit biang .
U myntri u Ram Bilas Sharma u la ong ba ka sorkar kan phah eksamin ia kane ka CD .
Ki paidbah ki ioh jingtip shaphang jong ka hadien ba la pynbeit ia kiei kiei .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka kam ba kumba uwei na ki san ngut ki nong America kiba la san ki don ka jingpang pyrkhat .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka la mad ia ka jingpyrshah na ka liang ka Karni Sena bad kiwei kiwei ki kynhun ba marjan halor ka jingkynnoh ba la pynkylla khongpong ia ki jingshisha ha ka histori ha ka .
Ka jinglong jong ka Sitapahar peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
Ka jingiateh be-ain ban trei .
Ym tip kaei ka la jia ia u Billy ha ki snem naduh ba u la leit noh .
Nga dei u kyrtong jong ki paidbah mynta .
Ka Verito ka dei ka Mahindra bad ka Mahindra ka model kaba rit tam .
Ki elekshon paidbah sha ki iing dorbar thaw ain ki dei ban long ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa ha u snem 2012 .
Ki jingshakri IT ki dei ka bynta kaba heh tam da ka bhah kaba kumba 52 percent , bud sa ka BPM kaba don haduh kumba 20 percent .
Ka Hermione ka don ia ka durkhmat .
U bah Johnny Martin u la ong , Kan long ka projek kaba khraw bad kaba bha ban iatrei lang bad u Jagadeesh Daneti .
U kwah ban pynduh pyndam lut ia ki Hindu baroh na ri India .
Hadien kata ka snem ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha Silkeborg Denmark .
U Pankaj Rai u SHO ka thanat Sector 58 u la iathuh ba ha kane ka kam la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
SCH I , Ain Hok ban ioh jingtip 2005 .
Ha kawei ka por ngi la leit sha sor , bad nga la iohi katto katne ki Nongsakhi kiba sam ia ka kot khubor Watchtower ha surok .
Sdang na ka Oscar na ka bynta u snem 1957 , la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki kyrdan ban burom tang ia ka jingthoh .
Ha Andhra Pradesh la sdang ia ka jingtrei ban buh ia ki kot ki sla ha ki distrik jong ka Hyderabad , Medak , Mahabubnagar , Warangal , Anantpur , Cuddapah , Karnool bad Khammam .
Bad mano ba lah ban long uba kmen bad uba sngew sarong ia kane ka jingjop jong ka Maldives .
Ka la bha eh kumta , khnang ba ngin lah ban bteng ia ka jingpynkhuid ia ki mawshun .
Ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingthaw ia ka Jylla la thied palat 4,000 tylli ki kali ba mynta bad la ai 3,896 tylli ki kam na ka bynta saw tylli ki kynhun shipai thymmai jong ka Indian Reserve .
Ki la pynmynsaw ia ki nongtrei jong ngi .
Hadien kane , ka Sorkar Haryana ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynsangeh noh ïa ka jingbishar jong ka sorkar Punjab .
Ki nongshong shnong ki shah beh na ki iing ki sem jong ki , namar ba hap ban buh ia ki jaka sah na ka bynta ki nongtrei karkhana .
Haba ki la iohsngew ia ka jingsawa , ki nongshong shnong ki la tieng bad ki la khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki iing jong ki .
Kata ka dei ka sobjek kaba pher bak-ly-bak .
Ka iew ka la ialam da ka jingkiew ha ki karkhana heh jong ka index bad ka HDFC .
Kumta la thaw ia ka spah baroh .
LEHSE PHI LA LA SLEH HANGNE .
Balei ba u kpa um dei ban rung shapoh ?
Ka don ka ain ha kaba ym don briew nabar uba lah ban long u nongsynshar jong ka jylla .
U la kynnoh ba ka sorkar ka shimkhia ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka jylla .
Ka Sensex ka la shong 79 . 13 point ka kham duna ha ka 35, 158. 55 .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula pynbna ban ai bai lutksan, kaba T.3 lak, sha kawei pa kawei ka longiing jong kiba iap .
Ia u khynnah la ialam sha kawei ka jaka ha Odessa .
Bad ha kine ki por jong ka jingialeh ki riewkhuid jong ngi , ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang ki la pyni ia ngi ia ka lynti kaba dei ka lynti kaba pyniasoh biang ia ngi .
Parabangeit , Ka hospital ESIC kaba lah ban pdiang 150 tylli ki jingthiah bad ka jaka ai jingsumar na ka bynta ki paralok nongtrei ruh la pynkyntang mynta ka sngi ha Pandepur .
Ka Ayushmann Khurrana ka dei ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka Bollywood .
U symbud myntri rangbah u Rakesh Singh bad u symbud myntri rangbah ka tnad Irigation u Sarvesh Kaushal ha ka sngi Thohdieng ki la jurip ia ki kam bapher bapher kiba dang iaid shakhmat ha Ropar bad Pathankot distrik .
U la kyrmen ba ka PAU kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynshlur ia ki nongrep jong ka jylla ban shim ia ka rukom pynpher ia ki jingthung lyngba ki jingshakri pynroi jong ka .
Ia kane ka jinghikai la sdang ha ki kolej kiba don ha Gujarat , Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Uttarakhand .
Ka jingthew jong ka NSE Nifty 50 ka la kylla khyndiat .
Nga ai khublei ia ka Sorkar bad ki paralok jong ngi ha ka kam karkhana kiba la iawan lang ban pynlong ia ka .
Ka Elaka Kaliro ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain mihngi jong ka Uganda .
Ka phlim jong u kaba la khmih lynti bha ka Amar Akbar Anthony kam shym la lah ban pynhun ia ki kritik .
Ia kane ka sngi la rakhe man u snem kum ka National Panchayati Raj Day .
Ha kajuh ka por , ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri ruh ka la nang tlot .
Ka dei ka jingpang kaba mih namar ka jingbam palat ia ka iron da ka met .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ka jingmut ban pyni live ia ki nongwan jngohkai ha ki hotel la ai da u Tetsuya Inoue 27 snem ka rta uba ka kmie tymmen jong u ka dei ka trai jong katei ka hotel .
Te la pyndep ia kata ka jingthoh kaba ong : U Abraham u la ngeit ha U Blei bad la niew ia kata ka hok ha u : bad la khot ia u u lok U Blei .
Ka jingialeh , ka jingleh donbor bad ka jingpyniap briew ka la jur bha .
Ngam tip balei nga iathuh ia kane mynta hynrei nga la sngur haduh katta katta ba ka pla lyngkdong jong nga ka la shu sngem .
Ynda la tan ia u trigger , la plie ia ka jingtap jong ka pan , bad la pynkhih ia ka tyrpeng , da kaba pynkhih ia u pyrite ban iakynduh .
Ka phang pdeng jong kane ka snem IFFI ka long Ka Jingpyniasoh ia ka Pyrthei lyngba ki Khanatang .
U la jop ha ka kam bad ka kam jong u .
Ka jingitynnad jong kane ka shnong rit ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ki nongñiah thuk thuk kin hap ban siew T.10 na ka bynta ki saw kynta ba nyngkong bad T.20 na ka bynta kiba kham bun .
Ha ka thain Vellore , 16 tylli ki bos ki iaid sha ki thain Puthurnadu , Elagiri , Velathikamanibenda , Arvatla , Jamunamarathur , Balamathi bad ki thain lum Senganatham .
Ka thong khajna ba la buh da ka sorkar jylla na ka jingdie kyiad mynta u snem ka long T.5, 440 klur .
Ha ka Twitter jong u aktor u Farhan Akhtar u la pynbna ia ka khubor jong ka jingkhlad kyndit jong u .
KUMTA PEIT IA KANE : KA JINGPYNBNA IA KA HISTORI KA INDIA .
U nongaiktien jong ka PU u la pyntip ba ka jingrung sha ka jinghikai ba kyrpang bad ka jingïalehkai yoga ka plie na ka bynta ki samla pule , ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule barim bad ki paidbah nongshong shnong .
Ka don katto katne ka jingshisha ha ka jingmutdur ba don uwei u Vallalasena , u zamindar uba donbor uba la kiew sha ka kyrdan ha Vikrampur ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 .
Ki nongïalam ka Congress kiba kynthup ïa ka Ambika Soni , ka Asha Kumari bad ka Kumari Shailja ruh ki la ïashim bynta ban pynpaw ba ka party kam lah ban treikam khlem ka longïing u Gandhi .
Ki Muslim ki khein ia u Adem kum u nongiathuhlypa ba nyngkong
Ka Pakistan ka kwah ba ka India kan mynjur ba ka Kashmir ka dei ka jaka ba don ka jingïakajia .
Ki jingkyrpad kiba kumno u la pynpoi sha U Kpa jong u uba ha bneng ?
Kum kine ki mashin kiba la pynmih la shna hapoh ka ri .
Hapdeng ki ar tylli ki thma bah pyrthei , bun ki nongdro dur ba kongsan jong ka juk mynta ki la pyni ia ki kam jong ki hangta .
Ha ka snem 1960 la thung ia nga ban shakri kum u shakri balang ha Nikaia ha Piraievs .
Ki nongrwai bad ki nongtrei jingrwai kin leit noh ha ka 19 tarik sha Malaysia .
Kumta shano ngi lah ban leit ? Nga la pyrshang ban leit sha kiwei pat ki ri kiba donkam bha ia ki para hynrei ngam shym la lah ban leh kumta .
" " " Ki dei ki nongshun jong ka jingkylla ."
Katkum ka jingong u Director jong ka Chandigarh Meteorological Centre u Surinder Paul u la ong ba ka lyer kan sa lynshop ha kane ka nongbah ha kine ki 48 kynta ban sa wan .
Ka bus shuttle ka mih ha ka por katno sha ka kad liengsuin ?
Ka thmu ban kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah bad ka jingim kaba suk .
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap haduh 100 tyngka.
Ka ram jong ka ri ka nang kiew .
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka Mumbai ha ka sngi kaba lai lynter .
Napdeng ki bynta kiba heh tam ha ka jingkhein jingdiah jong ka OBC 22 percent ki dei ki Koli , 20 percent ki Thakor bad kiwei pat ki dei ki rainbow jong ki jaitbynriew kiba kham rit .
Ka Jinglaitluid ha ka Niam ka Jop Ha ka 21 tarik u Lber 1991 , phra ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nigeria ki la rai da kawei ka sur ban kyrshan ïa u Samuel .
Ka Coffee Board ka la shna ia ki dak ba kyrpang na ka bynta u kophi ba la thung ha ka ri katkum ka jinglong kyrpang jong ki ha ka jaka .
Baroh ki la long kiba la set . hynrei ka hukum jong u Trump ka la pynlong ïa u hynmen jong u Hamad ban sahkut ha Jordan , ha kaba u la leit hadien ka Syria .
Hato ka jinglong ba la jynjar mynta jong ki studio jong ki kompeni ka la pynlong ia ka ban kham eh ?
U la ong ba ka jingtest ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpra ia ka kynjri jong ka jingpang coronavirus .
Ka lynti jong ka ktien sha ka jingduh jait la pynskhem da ka jingsynshar jong u Syiem Charles III jong ka Spain uba la khang ban pyndonkam ia ka kum ka lad ban synshar shuh shuh ia ki trai ri trai muluk .
La ai jingbit ia ki klob jong ka La Liga ban pyniar sha ka jinghikai kynhun
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ha ki katto katne ki jaka jong ka Murshidabad district ban tehlakam ia ki nongiakhih , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingmih ki mih khatduh
Nga sngewkmen ban plie ia ka jingialang bah jong ka ri India kaba 37 halor ka jingtei ia ka imlang sahlang kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ki jingiakren kiba seisoh .
Nga don ar tylli ki phlim Malayalam kiba la buh lain .
Ki jaka shong pdeng ha ki liengsuin kin ym long thylli shuh .
U Modi u dei u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia ka Israel .
Ka UPL ka la shah rem bha mynta ka sngi hadien ba ka dor jong ki share ka la nang hiar bad nang hiar .
La pynngat mukotduma da ki pulit ka Dakha .
Kiwei pat ki jait dohkha ruh ki la shah ktah .
" Ki la iasam ruh ia ka jingiadei shimet kaba la paw shabar ha ka jingthoh thymmai jong ka Asha Parekh " " Ka khynnah ba pawnam " " .
Ki nongtied ba tbit tam jong ki ki long u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav .
Lait na kine , u Prasoon Joshi u nongthoh jingrwai bad u heh jong ka censor board u la kren ruh ia ki katto katne ki poim ba pawnam jong u .
U Holmes u la kha ha Toledo ha Ohio .
Ka mang tyngka 2019 : Ka tnat iada ri ka ioh 3 lak klur tyngka , ka MHA 1 lak klur tyngka .
Ka Manika kaba dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar bad ka Asian Games ka la don ruh ha ka jingïakhun na ka bynta u Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Lah kem ia u nongialam ka BJP ha Nilakkal
Ki kmie ki kpa jong ka u Dharmendra bad ka Hema Malini ki la jaw ummat .
Ki sengbhalang kin kyrpad ia u ban pynbeit ia ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor kane .
Ans : Lada phi lah ban ioh ia ki tiar kiba lah ban shaniah ha ka dor kaba rem bha , te ka dei ruh kawei na ki lad .
Ka por ba kha khun ka long haduh 5 . 30 haduh 7 . 00 baje janmiet .
Ka Jingjop ha ka por samla Kaei ka jingtynjuh ia ka jingjop ha ka por samla ?
Ki don kumba 15 ngut kiba la shah kem kynthup saw ngut ki kynthei , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta ka BVM , u Konark u la pynhap saw ober bad ailad 14 ron bad khur ar wiket katba u Jai u la khur 1 wiket naka bynta 14 ha ki ar ober .
Ka pliang painkhana kaba shong ha ka um dih ha ka jaka buh mar .
Ka Guild , ka kynhun jong ki seng pathai khubor , ka la ong ba kum kine ki jingpyrshang ki ktah ia ka tynrai jong ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hapoh kane ka jingthmu la pyndep ia ka rukom treikam jong ka jinglong bad ka jingtbit ha ka kam .
Naduh ba la mih ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim , ki jingkynnoh ba u Aamir Khan un ak kum u alien ha ka phlim PK ki la sdang ban bthei .
Ka DekhoApnaDesh Series ka dei ka jingpyrshang ban pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar India.
Ka jingpynwandur sur ba bha tam : Richard King na ka bynta ka miet ba dum .
Teng teng nga ong ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam . . ka la don ka por ha ka ri jong ngi ba ka sorkar ka ju sngew sarong ban shna ia ki kyndon kiba bun .
Bad hato ngi dei ban khuslai ?
Ha kaba kut jong ka snem 19 ki Nongpyrshah Bathymmai kham bunsien ki la kylla sha ka Seng Liberal .
U Shri Vayalar Ravi uba dei u Myntri ka tnat Overseas Indian Affairs u la plie paidbah ia ka jingialang kaba 4 jong ki heh jong ki mishon jong ki ri GCC kata ka Libya , Malaysia , Yemen bad Maldives hangne ​​mynta ka sngi .
U lah ban ngeit ia kane . Ngim pat lap ia ka dak kti haduh mynta .
Ka New Zealand ka la pynhiar ia ka jingjop jong ka India ha ka jingialehkai kaba nyngkong tang haduh hynniew ron .
Samla hap na tractor , iap .
U dei hok ban shah rong ha ka iingbishar .
Ka Sonia Gandhi President ka Congress da thoh ko cha u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi . . .
Man la u snem ngi ai jingtip bniah ia ki mark ba shapoh ha kaba ngi la sangeh ia ka jingpdiang sha ki jingpule bapher bapher hadien ka klas 10 .
Ki nongleh be-ijot Muslim ki long kiba donbor bad ka jinglong niam jong ki ka la dawa ia ki ban pynduh pyndam ia kawei pa kawei ka dak jong ka kolshor Hindu bad ban pynbor jubor ia ka kolshor Islam bad ban pynkylla niam Islam ia baroh ki Hindu .
Ki nongwanrah mar ki shim wai ia ki lieng nabar ri , da ka jingiateh ban pynhap kumba 3000 ton man ka sngi .
Wat la katta ruh phin kwah ban shim khia ia ka jingsngew jong ki khun jong phi .
Ka bai lutksan kam lah ban siew biang .
Ki pateng kiba dang thymmai ki dei ban tip ia ka histori ba la leit noh jong ka ri .
" " " Ka Delhi ka la don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka mang tyngka ."
Pule ruh : Leit jngoh u Rajinikanth ia ka Swami Dayananda Ashram ha Rishikesh
Ki tiar baroh jong ka tabernakl ha ki jingshakri jong ka baroh , bad ki nar jong ka baroh bad ki nar baroh jong ka phyllaw , ki dei ban long da ka nar .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
Ngan long kum ka dewbilat ha Israel : un san kum u syntiew lili , bad un pynher ia ki tynrai jong u kum u Lebanon .
Nalor kata , ha ka snem 1970 la lap ia ki mawshun ba bun jait ha ka duriaw bah jong ka Guayaquil .
Ki pulit ki la kurup ia ki revolver bad ka Jeep .
Ka kaiphod jong ka autopsy ka la ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang pneumonia hynrei ki don katto katne ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Nga la leit sha Dubai ban iakynduh ia u Shiv .
Baroh ki surok bad ki jingtei ki lah ban don .
Ngam shym la leit , namar nga kwah ban leit .
Bun ki briew ki iaid jngai iwei na iwei pat katba ki dang iajan ban im ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki briew ki don ka jingngeit ha nga .
Balei ba kim mih shabar ?
Ka long kaba pawnam ha ka por bam mynstep ne sha mynstep .
La shaniah ha ka tnad pyntreikam ia ka kam ban buddien ia ki skhim ba kongsan ba la kdew haneng ba la pyntreikam da ki tnad bapher bapher .
Katba nang jan ka tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla , ka jingpynkhreh elekshon ruh ka la nang jur .
Shuh shuh , ka jingbamsap ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
U chairman ka Rajya Sabha u la kyntait ia katei ka jingpynbna hadien ba u la iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka riti synshar .
Ki tumor kiba thymmai ha ka met jong ngi .
Ka jingpynleit jingmut jong ka India ka la ju long ha ki pud sepngi jong ka bad ka Pakistan .
Kumta , kumno ngin ai bam ?
Hangta la tip ia u kum u nongialap na America .
Da kane ka rai ba pawnam jong ka sorkar u Modi ki PMAY flat kiba la shna ha ki sor kin long kiba lah ban ioh da ki nongbylla sngi ha ka dor bai wai kaba kham rem la ong u Shri Amit Shah .
Ki case jong u B . S . U Joshi bad . Ka Jylla Haryana . U Nikhil u nongkhaii bad u . Ka CBI bad u Manoj Sharma Vs . Ki jylla ki long ki nuksa jong kane ka rukom .
U Aamir u ong ba um donkam ban map ia u nongpyniaid ia ka phlim namar baroh ki thmu ban shna ia ka phlim kaba bha.
Ka khubor ka ong ba ka Jio ka dang ïakren bad ka Qualcomm ban wanrah ïa ki Laptop kiba pyndonkam ïa ka Windows 10 OS bad kan thep ïa ki SIM Card ba la pyniasoh lang na ka bynta ban pynïasoh ïa ki cellular ha India .
La iathuh ba ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl bad la ai kyrteng ia ka Deadly .
Ha trai jong ka drum jong ka kut don ki jaka sah jong u Deputy Commissioner bad ka kut hi mynta ka long kum ka phatok .
Nga la pynbor ban rkhie khyndiat .
Ka Barcelona kan ïakhun pyrshah ïa ka Chapecoense jong ka Brazil ha ka 7tarik August 2020.
Arngut ki nongtuh kali la kem , 2 tylli ki mobike la ioh kurup .
Hadien ka jingdie lilam , la thied noh mardor ia ka da ka jaka buh jingthoh ha Ponce ha Puerto Rico , ha kaba ka sah mynta .
Ha ka , phi lah ban buh jingthoh ar ne lai tylli kiei kiei kiba pynlong ia phi ban sngewnguh ha kata ka sngi .
Sdang biang ka jingdheng ki nongleit nongwan ha surok bah Kashmir
" Na ka liang jong u , u Rouhani u la ong : " " Ngi la rai ban don shuh shuh ki jingiamir jingmut bad jingiatreilang na ka bynta ka jingshngain jong ka thain baroh kawei " " "
U Hutton u la sdang biang ha ka 63 bad ma u bad u Compton ki la iaid shaphrang shwa ba ka jingshai kan sniew .
Ka jingpyniasoh lang ka long ka phang jong ka jingim ba sngap jar jong kine ki kynthei jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingpynkynriah bad jingpyllait im kaba heh ka dang ïai bteng ha Texas bad ka jinglum pisa ka la sdang na ka bynta ki kam ai jingïarap ha ki jingjia ba sngewsih ban ïarap ïa kiba la shah ktah ha ka Harvey .
Ka don ka jingbun briew kaba 508 ngut .
Mar mar la pynpoi ia kiwei pat ki shipai sha katei ka jaka .
U Rohit uba la iaid lyngba ka jingeh kaba purple ha kine ki sngi ba la dep , un ialam ia ka kynhun ha ka jingbym don jong u Virat Kohli uba la ai jingjahthait na ka T20I series .
Katba lai ngut ki nongpang ki don ha ka kor pynhiar mynsiem , kiwei pat ki lai ngut ki don ha ka ward .
Ha kaba ïadei bad kane , ki nongïalam bad ki nongïalam jong ka thaiñ ki la pynlong ïa ki jingïakhih ban dawa ba ym dei ban ai ïa ki shuki dorbar sha ka Kovvur bad u MLA ba shong dorbar jong ka Nidadavolu u KS Jawahar u Burugupalli Shesharao .
" Ka India kan nym shah pyndik ha kum kine ki jingshah thombor , ngin pynthut ia ki jingthmu ba sniew jong ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ", la ong u President Pranab Mukherjee ha ka twitter jong ki .
Lada ka lah ban ioh tiket balei ngam ioh tiket ? , ka la ong .
Ngam donkam ban pynkylla ia phi sha nga .
U Mohan Mandavi u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
Hynrei khatduh khatwai , kam lah ban jia ha kawei ka sngi .
Kumno ngi thew ia ki ?
Ka la don ka jingpynjot kaba jur ia ki skhim pynpoi um bad pyntuid um , ki lain bording , ki surok bad ki iing sorkar .
" La kylli kumno lada ki Pulit Kolkata ki kem ia u Shami , u la jubab : " " Ka dei ka jinglong kaba shu mutdur ."
Kata ka kren shibun shaphang kaei kaba ngi long .
Hynrei shwa ba ka show kan mih ha ka lyer , ka la paw ha ki khubor .
Ka jingbamsap ka la iaid ha man la ki bynta .
La ai khusnam pisa sha ki lai ngut ki khynnah kiba pule bha ha ka kyrdan X bad XIT ha ka State Level napdeng baroh ki jait skul kumne harum :
Nga sngewskhem ba ka kriket kan long ka nongjop .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong ba ka China ka la shim khia ia katei ka prokram .
U heh warder jong ka phatok pdeng jong ka nongbah Gwalior .
" " La rai ba un shim smai ha ka iing President kaba long ka jaka kaba shngain " " la ong uwei u nongialam ka seng . "
Ka um na ki jaka jakhlia ka la pynshlei ia kawei ka surok jong ka Gandhi Nagar ha Jagraon .
Ia kane ka jingpynbna sha ka Katju la phah da ka Tanaya Thakur kaba dei ka samla pule ain bad u hynmen jong ka uba dei u samla pule Class XI u Aditya Thakur .
Nga kwah ban pyni ia ka jingsniew , ka jingleh be-ijot , ka jinglong bym lah pynbeit jong ka jingkyrduh bam , u la ong , bad u la leh thik kumta .
Kane naduh kata ka por ka la kiew sha ka shiphew ngut bad nalor kata ka kolej mynta ka don ki nonghikai ba wan jngoh .
Ki nongshong shnong ki ong ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U SSP u Gurpreet Singh Bhullar u la ong ba yn pynkylla ia ki katto katne ki lynti iaid kali ban pynsuk ia ka yatra bad ban lait na ka jingdheng kali .
" " " Uno uno uba la iakynduh khlem tieng ia ka jingshah rem bad jingshah rem u lah ban pyniadei bad kane ka jingiathuhkhana ."
U Shri Girish Chandra Murmu u la bam smai kum u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
La khanglad ia ki nongwan jngohkai ban rung shapoh duriaw .
Ia kane ka nongrim dei ban pynskhem .
Ka nongai ram shimet ka ICICI Bank ka la pynmih ia ka jingshakri digital ban ailad ia ki nongthied ban plie ia ka PPF account online , kaba pynduh ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki kot ki sla .
La pyntreikam ia ka naduh ka 26 tarik u Risaw 1971 khnang ban pynthikna ia ka jingbteng ha baroh ki liang jong ka jingsynshar .
Hadien ba nga la leit phai sha Prague , uwei u paralok jong nga uba nga la tip kum ka Balang Roman Katholik u la ai jingmut : Wat pule shaphang ka niam Khristan .
Ka thup jong ki nongpynbiang wad , ki lynti lyngkot kiba iadei bad ki bad la kin shah thup ha ki menu .
Ha kane ka juh ka elekshon u Mulayam Singh Yadav u rangbah SP u la pynlait ia ka Mainpuri bad bat ia ka Azamgarh .
Ka jingpynneh pynsah ia kawei pa kawei ka bor kaba khatduh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim .
U kwah ba u Kain un jubab ia ka jingmaham bad ba un ioh biang ia ka jingsngewbha . Ka jingdon ia ka jingsngewbha blei kan pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
Lada ka jingleh niam jong ka na ka bynta ki katto katne , ka jingkhawai jong ka na ka bynta kiwei pat .
" " " Uwei u shipai u la mynsaw jur bad u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ."
Hynrei ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki shnong bad ki nongbah jong ka Visayas , ka bynta ba pdeng jong ka Philippines , ong ki heh ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih .
Mynta ka jylla ka don 31 444 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain shatei lammihngi ka nang kiew man ka por .
Kata kam mut ba kan jia ha man la ka jingialehkai Test .
Ki don 22 ngut kiba la soi ia kane ka jingiateh .
Ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba skhem jong ka Jingthoh Bakhuid , ym tang ha ka jingshem jingduwai kaba pynsngewsih , ka wanrah ia ka jingeh ia ki Mormon kiba shisha bad kumjuh ia baroh kiba kam ba ki dei ki Khristan .
Ka jingleh kaba tyngeh kan sa shim thikna da ka sorkar .
Ka PM Hasina ka kynthoh ia ka jingkren Bangla ha ka accent phareng
Ka Sorkar haduh mynta kam pat leh ei ei ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
" " " Lada ka India ka dei ka kompiwtor te ka Congress ka dei ka prokram ba la buh lypa jong ka." " "
Katba ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap , 43 ngut ruh ki la iap na ka liang ka China .
Da baroh ki jingjia kiba lah ban ktah ia ka jingpyniap khniang da ka SODIS , kam long kaba phylla ba ki jingbishar bniah ki la pyni ia ka jingpher jong ki jingpynmih khniang .
U la don 50 hajar tyngka ha ka account jong u .
Katto katne na ki bahaïing la pynkynriah noh sha ki ïing jong ki bahaïing hasem .
Kawei ka dei ka jingshad ba shisha jong ka Sangeet , ryngkat bad u nongrwai jong ka u Nick Jonas , kaba la pynshong nongrim na ka sangeet shongkurim jong ki hi .
Ka don ki jaka pule kiba bha bha .
Kumjuh ruh ka jingtei ia ka AIIMS ha Rae Barely ka dang iaid shakhmat.
U Rajendranath u la mang bha na ka bynta ki skhim bapher bapher ba la kular da u YS Jagan Mohan Reddy ha ka por ba ialap elekshon .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki surok kam shym la leh bha .
Ia ki shipai shipai yn pyntreikam ha ki 12 tylli ki district bad ki nongbah kiba kham sngewkhia ha Uttar Pradesh .
Ka jingkhein kaba 650 000 ngut ki jingpule Baibl ka la palat man la u bnai mynta u snem .
Ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar ki la sospon ia arngut ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki la dawa pisa na uwei u samla ha Nakodar .
Kan long kaba shyrkhei shibun .
U Pant u la long u myntri jong ka tnad dorbar thawain bad ka pla tyngka , nalor ba u la long u nongpeit ia kiba bun kiwei pat ki kam .
Ka la don ka jingtieng ha ka sorkar .
Shuh shuh ki don 1259 tylli ki jingthep pisa kiba kot haduh Rs . 6,000,918 ki jingthep pisa kiba sdang haduh Rs. 5,000 tylli.
Ka por jong ngi ryngkat ka pynlong ia u ban sngew shngain , hynrei ka pynlong ia nga ban kwah ban sdang biang naduh ba sdang .
U tip thikna ia kaei kaba phi kren da kaba pyrta jam , bad ia kaei kaba phi buhrieh hapoh ki bniat jong phi .
U nongkynthoh u la kyntait kyrpang ba ki don kino kino ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ban pynbiang ia ki mar .
Ka dei ka thong radar kaba bha bad ka long kaba heh haduh katta katta ba ka bynta kaba heh jong ka nongbah ka lah ban shah pynjulor jur .
9 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw na ka jingkem ding ha ka jaka buh jain ha Northwest Delhi .
Ka Africa South ka la pynkylla ia u Mohandas sha u Mahatma .
" " " Ngan trei baroh shi miet , haduh ban da mih ka sngi , bad ngan pynkhuid ia kawei pa kawei ka lyngkhot kristal ha ka dukan jong phi ."
ka kompeni paidbah katkum ka ain kompeni .
La dep shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
" " " Katto katne ki nongialam ba rangbah ki iakynduh ia nga beit beit da kaba pyrshang ban pynsngewthuh ia nga ba ngam dei ban bteng ban kyrshan ia ka MVA namar ki la pynkhreh lut ban pynhiar ia ka . "
U Hemant Gupta u dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u la long ruh u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh .
Kane ka long lehse tang kawei ka jaka ha kaba la mane ia ka dur jong u Brahma uba don saw tylli ki khlieh .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la sam ia ka dur bad ki pulit jong ka Pune kaba pyni ia u nongniah uba niah ia ka bike jong u da kaba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Kumta kumno kiei kiei ki la kylla ?
Phi lah ban pynbeit ia kata ha ki jingpynbeit .
Ki don katto katne ki jingduna ha ki polisi ialehkai jong ka sorkar Delhi , u la ong .
Ki jingpynroi ba dang shen ha ki rukom ai jingmut shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la pyni ia ka jingkular ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka rep ka riang , ban pynthikna ia ka jingmih na ka rep bad ban pynlong ia ki rukom kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei baroh ki dei ban iatreilang .
La pyllait ar tylli ki kot jong u Alam
Kumta ngi dei ban long kiba husiar .
Mynta palat hynriewphew percent na ki nongioh ram Mudra ki dei ki kynthei .
Ka jingdeng jong nga ka long kum kata ka jingpyntngen ia nga , bynrap uwei pat . Nga shu ieit ia ki ryntieh bad ki kynjri jong nga .
Ka Jail ka bat shibun ki khana kiba shyrkhei shaphang ka jingjynjar jong ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid jong ngi kiba la shah set byndi khlem akor ha kane ka phatok .
Ki 16 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka sngi Saitjain ha ka elaka Shopian , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jingkylla ka long kaba neh ha ka jingim ."
Kane ka dei ka lama jong ka England bad ka dei ruh ka bynta jong ka lama jong ka ri Bilat .
Nga kyrmen ba kin dang don bun kiwei pat .
Kham mynshwa , hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ki la dep ban shah kem ha ki pulit .
Ki sakhi ki don palat 130 ngut ha kane ka mukotduma .
Ka Katrina Kaif kan sa paw hadien habud ha ka phlim Thugs of Hindostan jong u Aamir Khan .
Ka IAHE ka dei ka jaka pule ba pawnam tam na ka bynta ban pynïasoh lang ïa ki jingshemphang bad ban ïasam ïa ki jingtip halor ki sobjek baroh kiba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ki surok bah .
U Ravindra Jadeja u la thep sa kawei pat ka bol na ka over jong u Keshav Maharaj .
Ka HC ka la bthah ruh ia u secretary ka tnad pule puthi ban pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Nga la ioh marks rit bha ha ki eksamin .
Ka jingjied ka long katkum ki shiphew tylli ki kyndon : hynriew na ka bynta ka kolshor bad saw na ka bynta ka mariang .
Hangno ki jingmyntoi jong ka ri India ki don ha kine baroh ?
U Jason , u rangbah ba dang samla , u iathuh , Haba la thung nyngkong ia nga , nga la sngew ba nga la shah pynbor shibun eh ha ki jingkitkhlieh ba thymmai jong nga .
Ki Dkhot badonburom jong ka Knesset , .
Ngi dei ka ri jong ngi bad ka ri jong ngi ka dei ngi .
Ka Norwood ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Kito ki bym poi sha ka register ba la pynthymmai ba khatduh kin hap ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ha ki iingbishar jong ki nongwei jong ka Assam .
U khein ia lade kum u Raghav .
Baroh ki jaka la thied ha ki kyrteng benami .
Kumno ki shakri U Jehobah ki sngew shaphang ki bainong kiba ki ioh ?
Nga tharai ba ka India kan hap ban leh kumjuh .
Hynrei dei ka jingleh jong u kpa jong u kaba sngewtynnad tam .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba pawnam .
U Schwarzenegger u la pynbna ia la ka jong ka jingiakhun ha ka elekshon pynkynmaw biang ia u Lat ka California ha u snem 2003 ha ka 6 tarik u Naiwieng 2003 , ha ka bynta jong ka The Tonight Show bad u Jay Leno .
Ngi pynrem ia kito kiba pynksan ia ki kam jong ki ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Hapoh kata ka jingtyrwa , 108 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale ki dei ban shna da ka HAL ha India .
Ka jingsait ia ki pliang da ka sabon ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingkhuid jingsuba , bad ngi sngewnguh ia ka jingkdew jong phi ia ka . Ka ED .
Kumno ka sorkar ka pyndonkam ia ka jingduna ne ka jingbun ban pynkhih ia ka ioh ka kot la khot ka ' fiscal policy .
Ka lynti iaid kan plie naduh mynstep haduh mynmiet bad ki nongleit jingleit kiba leit mynstep kin hap ban wan phai biang ha kajuh ka sngi .
U la ong ba ki lad kamai kiba thymmai ki plie ia ki samla ha ka Jylla .
Hynrei ka jingkylli ka long , hato lah ban leh khlem jingmut ?
" Nga duwai ha U Blei ba un koit kloi katba lah ”, la ong u Rajinikanth ha ka video kaba u la pynmih ha ka Twitter .
Lada arngut ki rangbah kiba ai jingiarap ban tip ba u nongleh bymman bym pat shah pynbaptis um kylla bamut bad um long uba bit ban long u nongialap , kin pyntip ia uta u briew .
Hynrei u slap uba jur u la bud .
' Nga dei ban leh aiu ? '
Ka la rkhie bad ka la rynsied , kumba ka jingpang ka la shu hiar ha ka .
Kawei na ki mat ba la kren da u nongkren ka long ba lada ngi shaniah pura ha U Blei bad ngi pyrshang shitom ban leh ia ka mon jong u , un kyrkhu bad kyrshan ia ngi .
U Jisu u sngewtynnad ia ka jingbam , bad u ai bam ia kiwei pat . U la iohi ia ka jingdonkam ban pynthymmai .
La kem ia u ha ka 11 tarik u Risaw 1948 ha ka por jong ka jingiakhih kaba la khot ban pynlong ia ka ktien Bangla kum ka ktien jong ka ri Pakistan .
New Delhi : Phi kwah ban pynduna katto katne ki kilo kiba kham heh ?
" " " U nongsakhi uba shisha u pyllait im ia ki mynsiem , " " ong u syiem Israel , " " hynrei uba thok u pynmih tang ia ki jinglamler . " " "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki dang shah sumar .
Ka jingpynmih kaba 16 ka la ïoh ïa ka rekod kaba 729 tylli ki jingïashim bynta ha ka ri bad 144 ha ka jingïakop jong ka pyrthei na ki 24 tylli ki ri , kaba pynpaw ïa ka jingkynthoh kaba phylla kaba la ïoh da kane ka tamasa .
" Ia ka riti synshar kaba mynta la tip da ka kyrteng lyngkot jong ka " " Ka Riti Synshar jong ka Ri Maldives 2008 . " " "
" " " Halor baroh u Cho Ramaswamy u la long u paralok baieit eh." " "
Ha ka snem 1999 u la pynmih ia ka kot khana kaba ar jong u kaba kyrteng ka Out of the Woods .
Kane kan nang ktah shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka bank .
Ia kane ka shnong thymmai la ai kyrteng da ka kmie jong u Guru , ka Nanaki .
La kem lai ngut namar ka jingkhaii drok
Ka jingdon jong ki jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade kynthup ia : ka jingduh jingkyrmen , ka jingduh ia ka jingsngewbha ha ka jingim , ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
U la leit phai biang ban shim ia ka pisa ba u la buh ha ka kali ba u la ai wai .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ka khajna ha ki jaka nongkyndong ka long 5 percent pyrshah ia ka 8 percent ha ki jaka sor .
Ngan shu pynkynmaw ia kaei kaba u Mahatma Gandhi u la ong .
Ko Kynrad , ka jingjop jong ka jingpyrshang lang jong ngi ka pynkynmaw ia ngi ba ka India bad ka France ki don kajuh ka jingangnud .
La ong : Uwei pa uwei u leh kat kum la ka jong ka rukom . hynrei U Trai jong phi u tip bha mano ba la ialam bha ha ka lynti .
Ka India ka la kren shai ha ki ri ka pyrthei ba ka jingleh jong ka ban weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar , kaba weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la pynbthei da ki teargas ia ki nongiakhih .
Da kaba pynkut noh ïa baroh ki jingïalehkai ba im , ka Bigg Boss Telugu 2 ka la pynkut da ka jingïalehkai kaba heh bha ha kaba la pynbna ïa u Kaushal Manda kum u nongjop .
U briew uba pyniaid ia ka jingialang .
To iaid shakhmat , te , u la ong .
Ngi hap ban wad ka lad ban pynrem ia u lada u bat ha ka rukom kaba u la leh ha ka sien kaba la dep .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Pritam ryngkat ki kyntien ba la thoh da u Sayeed Quadri , Kamran Ahmed , R . U Mehndi bad u Neelesh Misra .
Ka long kumba don shibun .
" Ka jingiohnong kaba khraw ha ka box office bad ka la shah iaroh ha ki nongbishar , ia ka Traffic la batai da ka Dallas Observer kum " " ka jingjop kaba phylla ha ka jingshna phlim , ka jingtrei kaba itynnad bad kaba shyrkhei " " . "
Da kaba sngewsih halor ka jingshah rem kaba lai sien lynter ha ka IPL 2020 , u skipper ka Hyderabad u David Warner u la pynpaw ba u la sngewsih shibun eh pyrshah ïa ka Kolkata .
Bad Ngi la pdiang ia ki ha ka Jingisynei jong Ngi . Hooid , ki la long na ki riewhok .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka umphniang ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta kiba bun ki nongpynmih bording ha kane ka por hynrei ym na ka bynta ka Neyveli , namar ba ka kompeni ka dei kaba la pyniasoh pura , da kaba don ka jingshngain kaba 100 percent .
Ka Sensex ka la hiar 105 pts katba ki share jong ka IT ki la hiar.
Ka kot khubor Le Midi libre ka la kdew : Don ki por ba ka jingai sngewbha ka long kaba la jan long kaba donkam , la ka long kaba la leh hi dalade , namar ka jingiadei paralok , ne namar ka jingsngewthuh jingmut .
Dalit , ki nongïakhih jong ka General Samaj Manch ki pynlong ïa ki jingïalang ha sor .
Nga la ong ha lade kumno ka la shim por haduh katne ?
Nga ngeit skhem , ko Rangbah , ba ka jingleit jngoh jong phi ia ka Jylla kan wanrah ia ki jingthmu kiba thymmai ha kine ki bynta baroh kiba don ka jinglah kaba khraw .
U dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka ri India .
Ngam ong ba ki san ngut ki nongshah mudui kim shym la leh ia ki kam runar , ki lah ban leh kumta . . .
Ka Jingpynkylla Da Ka Jingsngewnguh Ka jingim jong nga kam shym la long kaba suk naduh mynshuwa , bad ki bynta jong ka ruh kim long kiba suk mynta .
Pyniap Ka Kynthei Ia U Corporator TRS Da Ki Chappals
Kumjuh ruh ia u Jogendra Kumar la pynlong ia u kum u SSP ka Agra katba u SSP barim ka Agra u Amit Pathak u la long SSP ka Moradabad mynta .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang jong ka BMC Council dang shen bad la phah sha ka Sorkar Jylla ban pdiang khatduh .
Tang shu poi ha ka jingjngai kaba shngain , u Rohanta u la ieng na la ki kjat , u la pynkhih ia lade , u la pynjrong ia la ka ryndang bad u la mareh stet kum u khnam ban leit phai biang sha ka kynhun jong u .
" " " Nga la ialehkai kriket Test tang shisien ha South Africa hynrei nga la khmih lynti ia ka ."
Ngi , namarkata , ngi shim ba ym lah ban ai jingngeit tang ia ka jingpdiang ha ka por ba jurip na ka bynta ban pyndap .
Katba katei ka kynthei ka la kha ia u khunlung ha ka lynti ban leit sha ka kali kit nongpang .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka mane Blei .
U kwah ban tip ia kaei kaba jia .
Ka jingpeit ia ki paralok jong ka ka pynjem kloi ia ka jinglong jong ka .
Ki lad pathai khubor ki pynsniew ia baroh na ka bynta jong ngi .
Hato ka long kaba dull ne kaba sngewsih ? Lane ka long shisha kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad ?
Ka BJP ka kwah ban pynphriang ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Ka skulbah Anna, ka nongbah Chennai. 46 ka 15 .
Ki arliang mamla ki la iaroh ia ka jingkiew ha ka jingiadei khaii pateng bad khaii pateng hapdeng ka India bad Mexico ha kine ki snem ba la dep .
U Myntri Rangbah u la plie ruh ïa ka prokram third line ART na ka bynta ki briew kiba im bad u khñiang jingpang HIV .
" Ha ki sngi ba khatduh la don ki jingialeh kiba jur ha ka iing dorbar bad ha ki surok shaphang ki " " jingpynkylla ia ki phatok " " bad ka " " jingmap ei " " . "
Lada ka mut ban long , .
Ka rai kan pynlah ia ka UIDAI ban don ia ka lad kaba kham khlain ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia u Aadhar .
Ka sorkar ka lah ban pyrkhat ia baroh ar ki lynti ordinance lane ban wanrah ia ka bill ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain , u la ong .
Ka dei ka mat jong ka jinglong briew .
Ki nongrwai , ki nongshad bad ki nongtem tynrai na ki jylla bapher bapher ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ujor ejahar ka BCCI sha ka ICC pyrshah ia u Steve Smith bad u Peter Handscomb .
Ka Nissan Ban Pynmih 8 Tylli Ki Mar Thymmai Ha Ri India
Khlad Saw Ngut Ha Ki Jingtyngkhuh Surok Ba Kyrpang Ha Telangana
Ka jingpynmih ne jingpyndonkam ia ka pisa thok ka dei ka rukom thok ne thok , bad ka long kaba be-ain .
" " " Ki jingtip ba nyngkong bad ki jinglap ba nyngkong jong ki pulit jong ngi ki pyni ba ar tylli ki jingbthei ba bud ryntih ki la bthei ha ka por ba ki briew ki don hapoh ka mosque ."
Pynsah ia ki bynta jong ka website kaba phi peit .
Ka liengsuin ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka 23 tarik u Naitung hadien ka jingmih jong ka elekshon , ka ri kan sa ioh thikna ia u PM ba thymmai .
Pynsah ia u Nongshun Bashisha ha ka Jingmut Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta ?
Katba ki khlur ki dang kha hapoh ka GMC , kiba heh tam kin poi sha ka jingshit kaba shit bha ban pynlong ionize ia ka gas kaba don sawdong .
Ha kata ka por la pynmih katto katne ki jingthoh phareng ba la pyni dur da u . '
Ki la shah pynshitom kham bun ban ia kaba nga la ju pynshitom ia ki mynshuwa .
U Jisu ruh u la shaniah ha ngi ia ka jingshakri shimet .
Ka la kyrshan ia ka jingpynkylla , khamtam eh na ka bynta ki kynthei , bad ka ngeit ba ka jinglong niam bad ka jinglong tynrai kaba palat ka long ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingroi kaba slem bha jong ki Muslim ha ka ri India .
Dang shen u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh kaba jop bha sha Davos ha Switzerland bad sha Germany .
Ka Jingseng jong ka Jingialang jong ka um hapoh khyndew jong ka ri .
Ka don ka jingiadei bad ka niam Bhudha .
Ki la sdang ia kata ka jingtei ar snem mynshuwa hynrei hadien ki la shu sangeh noh .
Ia ka jingshongkurim la pynlong ha ka iing kpa jong u nongleitkurim .
Hynrei u la pynlong ia ka kum ka kamram jong u ban pynthikna ba ki jaitbynriew rit paid jong ka ri India khamtam ki Muslim kin sngew iaryngkat bad sngew shngain .
Ka jingmut jong ngi ka long ban buh dak ia ka kynhun baroh kawei .
Ym ju long u paralok jong ki sorkar Labour , u ju duh ia ka lad ban leit na ka bynta ka shyntur :
Te , ka range mynta ka long 0 haduh bymjukut kumba phi lah ban iohi ia baroh ar ka LHS bad ka RHS .
Wat la um shym la rwai la katto katne por , hynrei un sa shah kynmaw .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam , ka kompeni kan hap ban pynduna ia ki nongtrei jong ka da shiteng khnang ban pynbiang ia ka jingkhein kaba thikna jong ka kam jong ki nongtrei bad ki lain telephone .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la iaroh ia katei ka rai .
Ngam ong ba baroh ki long kiba bha ha Mumbai .
Naduh ka 5 tarik u Jymmang , ki kynhun na ki konstitwensi bapher bapher jong ka Haryana kin leit sha Delhi , ha kaba yn bud sa ki jingïalang na ka bynta ka Delhi .
" Ha kino ki rukom U Jehobah u la pynshisha ba u long " " ka jaka shong jaka sah bashisha " " ia u Jakob bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ? "
Kaba ar , wat la U Jehobah u la shah ia ki katto katne ki dustur hapdeng ki shakri jong u katto katne por , hynrei u la pynbeit ia kine khnang ban iada ia ki kynthei .
Ka tnad kam poh iing ka la bthah ruh ia ka jaka treikam jong ki pulit ban pynthikna ia ka jingpahara ha ka ophis jong ka JICA ha Dhaka , ki jaka bapher bapher jong ka projek , ki heh jong ka Japan Embassy ha Dhaka .
Bad kumta , ki tdem kiba la tyrkhong bad kiba la pyut , kiba lah ban shah sait ha ka por ba slap man ka por .
Ka US ka dei , u la ban jur , ' ka ri kaba don ha ka jingeh kaba khraw . '
La shna ia ka ha ka khyndew hapdeng ki sboh sla .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei hadien ba nga la pule ia ka kot nga la mynjur ban tip kham bniah shaphang ka Baibl .
Kan kham bha ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki khun shynrang jong u Simeon ki long u Nemuel bad u Jamin, u Jarib, u Serah bad u Shaul ;
Kiwei pat ki don ha ki jaka ri khunswet .
Ki dang don ha ka jingshah sumar .
U la kamai 41 ron na ki 25 tylli ki jingpynphai kynthup lai tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Hynrei wat klet ba ha ka por ki apostol , la ong : Ha kaba iadei bad kane ka kynhun niam ngi tip ba ha man la ki jaka la kren pyrshah ia ka .
Baroh kitei kiba iap ki dei na ka shnong trai jong u Chowdhury ha Murshidabad .
Hynrei ka la ong ba kam don daw ban tieng .
Palat 100 ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Kaba ar , um don kam ban rung shapoh ka sain pyrthei .
U ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u ki la shong ha ka scooter .
19 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingpluh iing ha Surat
La kha ia u Marshman ha ka longiing nongthain jain ha Bristol , u la poi ha Serampore , ka jaka khaii jong ki nong Denmark ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u kiba long ki Evangel ha ka rta kaba san snem .
Ka aktres ka Madhuri Dixit Nene ka la hikai ia ki step shad jong ka jingrwai ba pawnam ‘ Tamma Tamma ’ sha ki aktor Alia Bhatt bad Varun Dhawan .
Ka don ia ka enjin boxer kaba heh tam kaba la shna da ka BMW .
Ka liengsuin ka la shah siat . Ka don ha ka thylliej ding .
Ka rukom thaw ia ki briew bad ka iing Paradais ba la pynkhreh na ka bynta jong ki ka sakhi ia ka jingbha jong U Blei .
Ha ka jingbishar ha Nuremburg kaba la long hadien ka thma bah ba ar , ki nongleh kam sniew Nazi ha ka kad lieng ki la shim ia ka jingkyrpad ba ki bud ia ki hukum na jrong .
Ka khusnam kan kynthup ia ka kot pynshisha , ka takma rupa bad ka khusnam pisa kaba T. .
Ka plugin na ka bynta ban backup bad pynphai biang ia ki jingtip bad ki jingpynbeit jong ka Evolution .
Ka 4 . 0 ka jingkhih kaba jur la sngew ha ka 5 . 29 baje mynstep ha ka nongbah Nepal .
Kine ki briew kin ym bud ia ka ain , kin ym sngap ruh ia ka bor synshar .
Ia ka Mysore la ju batai kum ka ' Nongbah jong ki iing syiem ' , bad ki don hynriew tylli ki iing syiem kynthup ia kane kawei . hynrei ka ' Mysore Palace ' ka thew kyrpang ia kane kawei kaba don hapoh ka kut barim .
Na ka bynta ba ka jingbishar ban weng ia u nongsynshar kan iaid shakhmat 342 ngut na ki 513 ngut ki nongthaw ain kata 67 percent kin hap ban thep vote ban kyrshan .
Ki Muslim ki pyrkhat ia U Jisu kum u nongiathuhlypa ba la buh ha ka jaitbynriew Israel .
" U nongialam ka BJP u Ram Madhav u la pyrta bad ong " " Ka jingshisha ka jop ."
ALAS NA KA BYNTA KA SNGI BALEI ?
Ki doktor ki la ong ba u khunlung u la iap ha kpoh bad la weng noh ia u .
Ka jingpeit ia ka kamra shet jong ka jaka sait jain bad ka painkhana ryngkat bad ka sink hajan
Hato phi kwah ban pynkynriah ia ka dur ba la jied sha ka trash ?
Hadien ba u la seng ia ka sur ba pawnam , u Stevens u la ioh ia ka jingjop kaba bun ha ki snem kiba hadien .
Ka la kem ia ki nongshah kynnoh bad ka la register mukotduma pyrshah ia ki .
Ha kane ka por ki Muslim ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ban pynrung ia ka jingstad saian jong ki jaitbynriew kiba la shah jop .
Kumta , kane ka dei ka jait jingteh kaba phi tip kaba yn pyndonkam ban rah ia ka kali shakhmat .
Ka sngi bishar kaba bud la buh ban long ha ka 26 tarik Risaw , ha kaba yn pyni ia u Nirav Modi ha iing bishar lyngba ka video conference .
Ki sniang ki dei ki mrad kiba bam ia kiei kiei baroh kiba iada ia la ki jaka da kaba tyngeh .
Ngi tip ba kane ka dei ka mon jong U Blei , namar ka long kaba ka Ktien jong u ka hikai .
U Donald Trump ha ka Ïing White House .
" " " U la paw ha ki ar tylli ki tape ha u bnai January , bad ha kawei ka tape ha ka 4 tarik u Risaw 2006 . " " "
Hynrei nga ai jingmut ruh ba phin dih ia ka chutney bad ka pie .
Ki bor pynlip ding ryngkat bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U Prasad u kynthoh halor ka jingjop jong ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal ka Sadhvi Pragya Thakur , da kaba kdew halor ki jingkren ba la pynkulmar jong ka halor u nongpynïap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse .
Video Jingiakren Bad U Gaurav Mishra Shaphang Ka Jingtrei Ka Digital Bad Ka Social Media Ha Ri India
Ka aktor ka la ju iasam ia ki khubor lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
Kumta ngi pyllait ia phi na ka jingkit jong baroh ki jingdonkam ba iadei bad ka jingstad bad ka pisa tyngka kiba donkam katkum ka ain kaba laitluid ban shakri ia ka kam imlang sahlang .
Nga shem ba ki long ki bym don jingmut bad kiba pyndonkam bakla .
Uh , u nongpynlip ding u la ong ba ki la tan ia ka Randi shabar .
Ka Shamima Akhter ka la rung kum ka ophisar pynroi kam ri dohkha ha ka 13 tarik Naiwieng 2013 , hynrei kam pat ju shong ha ka ophis treikam jong ka .
Salman Khan : U Saiee u la leh shisha ia ka kam kaba bha ha ka ' Dabangg 3 ' .
Em , nga ruh nga la artatien ia nga .
U Shah u la pynpaw ruh ïa ka jingmut jong ka jingithuh ba bun rukom na ka bynta ki nongshong shnong kiba don ïa baroh ki jingdonkam kum u Aadhaar , ka passport , ka laisen niah kali bad ki bank account .
Kam dei ba phi kwah ia ka pisa na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi , hynrei na ka bynta ka jingbha kaba ka lah ban leh .
Ia kane ruh la iathuh biang ha ka shithi ba la thoh sha u Nigam : ‘ Ko hynmen , shano ngan iathuh ia ki jingeh jong nga ?
Ka long kaba eh ban pynrem ia u briew u bym shym la leh ei ei kaba bakla bad uba la thaw ia ka ioh ka kot kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri jong ngi , la ong u Trump ha ka jingiakren bad ka Oval Office .
Nga la kynmaw ia ka jingmaham jong u Hynmen Knorrs : Ngam kwah ba uno uno un pyrta ia ka turoin jong u ! Mynta , kaei kaba nga lah ban leh ?
La rai ban pynbha ia ka 136 . 14 km ka jingjrong jong ka surok , bad pynheh ia ka sha ka 10 meter ha ka jinglut kaba Rs 100 .
Hangno Phi La Sngew Ia Kata ?
La pyni ia ki kam jong ka ha ka Gwangju Biennale , ka jaka buh jingthoh ba thymmai ha New York , bad ka skul shna ïing jong ka seng nongshna ïing ha London .
Ki sngewtynnad ban ialehkai golf lang bad ban leit kylleng ka pyrthei .
Ka la kyrshan ruh ia ka jingthaw ia ka seng jong ki nongsumar khun ha Afghanistan .
U la ong ba dei ban weng noh mardor ia utei u heh na baroh ki kam ba u don .
La dep pynthymmai ia lai tylli ki kamra .
Ki bus rong saw ki sdang ban iaid ha ki surok Goa
Hynrei U Jisu ruh u tip lano ka dei ka por ban kren .
Ha kawei pat ka tweet , u nongaiktien ka Congress u la kdew ruh ia ka jingkiew jong ki kam thok ha ki bank .
Kumno ka lah ban long ? U lah ban duh jingmut .
Nangta nga la rai ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Katba u president jong ka America u Donald Trump u la rkhie bein ia ka Thunberg ha ka tweet jongu : Ka i kumba ka dei ka samla kaba kmen bha kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka jingkmen ban ai ? KA JINGKMEN ban tip ia ka jingshisha bad ki jingkyrkhu kiba mih na kata ki long ki jingai kiba kordor na U Blei .
Ngim shym la nang ei ei na ka histori .
India , Netherlands ha kajuh ka sla ha ki jingeh jong ka pyrthei : Modi .
Ia ki jingpyni ba bha tam ba la jied ha ka kyrdan jong ka Jylla la pyni ha ka Southern India Science Fair kaba la pynlong ha Telangana .
Ki kynthei kiba bun ki ioh ia ka jingiada kaba jur bha .
Ha u snem 2007 , ki nar kiba duna ka jingshah ktah ne ka jingtei bad ka bor ding ki la iarap ia ka pisa .
U khlem don kano kano ka jingleh be-ijot hynrei u kpa jong u u don ka mukotduma halor ka jingdih drok bad ka pisa thok pyrshah ia u .
U Raja u la bitar ia kane ka jinglute bad u la phah shithi sha u Nongpeit ha Thalassery .
Ka West Indies pyrshah ia ka England : U Jason Holder u la kamai ar spah snem shwa ban pynbna
Ym lah ban iehnoh ia ki nongtei jaitbynriew ban iada ialade ha kum kine ki por , ka la bynrap .
U briew u la ioh ia ka jingpeit kaba bha bha namar kata u la shah jied .
Na ka bynta ka nongbah jong ka Australia , ka ain kaba kyrpang ban iada ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki sakhi , kata ka ain iada ia ki sakhi , 1996 ka treikam .
