U President ka Ri India ha Odisha . Ka pynkyntang ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pule jong u Anand Bhawan sha ki briew jong ka Odisha . Ka ai ruh ia ka jinghikai ha ka sngi sdang jong ka skulbah ain jong ka ri Odisha
Ha ka por jong ki phareng , la don katto katne ki jingpynrung shipai Bengali ha ka kynhun shipai phareng .
Ia ka jingbuh jong ka lah ban pynheh sha ka 32GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Balei ba ka Fund te kam dei ka Bor Paidbah ?
Ka la bud ia ka lynti kaba sngewthuh ha kaba jubab ia ki mat ba kongsan jong ka mariang .
Ha u snem 2007 ki la hap noh sha ka 149 ha ka jingïalehkai semifinal pyrshah ïa ka Australia .
U Igor Stimac un long u coach ba thymmai jong ka ri India .
Nga kwah eh ba ngan lah ban iakynduh kloi , hynrei ka long kaba ma palat .
Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ki Khristan ban duh jingngeit ?
" " " Ka India ka iakynduh ia ka jingduna doktor kaba pynmong ."
U nongpyniaid u dei u doktor ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat u Dr . U K Ramakrishnan .
Ka la don bynta ha kaba sdang ia ki katto katne ki kam thymmai kum ka SBI General Insurance , ka SBI Custodian Services bad ka SBI Macquarie Infrastructure Fund .
Ka la long ka miet kaba khraw .
Kat kum kane ka kot , ki rukom thoh kot Manipravalam bad Pattu ki long kiba pawnam ha kane ka por .
U la ai khublei ia u Abe , ka Sorkar Japan bad ka Parliament kiba la kyrshan ia kane ka jingiateh .
Im leit ban leit sha ka phlim bad u !
Ka jingai jingmut kaba biang ha ka por kaba biang kan sa ai jingmyntoi shisha .
Kata kam dei ban jia .
Ym slem , la pynkynjah kynsan ia nga da ka jingpang kaba jur . Nga la kem ding !
Ka Battery jong ki phone jong nga ka neh kham slem ban ia ka 100.00.
Ka kmie jong u, ka Linda Mishkin, ka nongdro dur, ka dei ka Jiw Ashkenazi.
Ka desktop ba shisha kaba shiphew la jied .
U Dharmendra u la sam ia ka dur jong u bad u Salman ha ka page jongu .
Ha ka por lyiur kaba ar jong ka thma . . . ki boot ki la sniew . . . hynrei u lain u dang sah .
Kaei kaba phi kham kwah ban bam hangta ?
Kumta , kine ki arrow ruh kin sa kylla .
Ki pulit jong ka thain ki la ithuh ia u nongshah kynnoh ba kongsan kum u Aswanth uba dei u nongtrei ka BJP .
Ki ATS jong ka Gujarat ki la kem ia ki jingbthei ha Mumbai ha u snem 1993 kiba la shah kynnoh na ka kad liengsuin CSM
" " " Ka dei ka klob kaba heh tam ha ka pyrthei ."
Ki nongwan thoh kin don ka lad ban thoh ia kine ki eksamin ha Kathmandu .
Hadien kane ka la kylla long kaba la lyngngoh .
Ka bha ban iasam jingtip bad ka khun jong phi shwa ba kan ioh ia ka por ba nyngkong .
U PM u pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Poshan Maah ha kaba pynkylla ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingbam sha ka jingiakhih paidbah
Lada don ka ding kan sa don ka ding .
Ia ki jingpynpoi la pynlong da u clerk .
Ka dei ka MLA na Shahpur .
Ha ka jingpeit nyngkong , lehse , kam da bun .
Ki jingjia ha ka mariang kum ki lum mawsiang , ki jingphuh jong ki khniang , ki eriong , bad ki jingkhynñiuh jumai ruh ki wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong ka um bad ka jinglong jingman jong ka um .
Ki lynti iaid kjat kiba bun jait ki don ha kylleng ka pyrthei , bad ki jaka iaid kjat ki sngewtynnad da ki briew ha baroh ki rta bad ki kyrdan jingtbit .
Palat 30 hajar ngut ki samla na ki phra tylli ki district kiba la aplai ban rung kam shipai India mynta u snem , u la ong .
Nga la ïalehkai 17 snem na ka bynta ka Pakistan bad nga la pyrshang bha ïa ka kyrdan jong nga .
Ka jingkyrpad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka jingpyllait ia u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat
Hooid . U la long kumba um lah ban iarap khlem ma nga .
Katba ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah kaba bun briew ka la sahkut haduh kumba san kynta hadien katei ka jingjia .
La ka dei ka kam lehnoh kaba wan lyngba ka duriaw ne ka jingeh jong ki piracy , ka jingkhaii tuh ia u droks , ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh baroh .
Phi lah ban sngewskhem ia ka jingkyrkhu U Jehobah , kumba ki jingjia harum ki pyni .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ka madan .
Kannauj aksiden : DNA test ban ithuh ia ki met iap , iap briew .
Ka Skul jong ka Imlang Sahlang ruh ka la shah ktah .
Ka Bahujan Samaj Party ka don 19 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar bad na kine 5 ngut ki dei kiba don ia ka jinglong nongleh kam sniew .
La pynngat da ka kuna kaba 5 lak tyngka ia u Sulabh International .
U Dhoni uba la kyntiew ialade sha ka kyrdan ba saw ha khmat u Manish Pandey u la ialehkai laitluid na ka bol kaba nyngkong .
Kata ka jait jinglong kyrpang kaba ngi donkam .
Nga ju kwah eh ban pyrshang ia ki jingbam thymmai .
Ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh kam shah .
Peit ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy mayor u Satish Hole , u chairman jong ka komiti ba neh u Sudhir Raut , ki ophisar u Ramnath Sonawane , ka Ranjana Lade , ki korporator bad kiwei kiwei .
U Tripathi u la kamai 36 ron na ki 16 tylli ki bol kynthup lai tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ba donburom .
Lada ki nonglum sohjew ki wan sha phi , hato kin ym iehnoh katto katne ki sohjew kiba la lum ? lada ki nongtuh ha ka por miet kin pynjot haduh ba kin da biang .
Ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor , bad ka don palat 4 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ki poim bad ki khana hapoh ka plot jong ka novel ki pyndap ia ka bor ha ka jingiathuhkhana .
Nga ju iarap ia ki briew kiba ialeh katba lah bad ngan dang bteng ia ka , u la bynrap .
Baroh ar ki jingbatai ki ai ia kajuh ka jingmih .
Ym don ba pyrkhat ba ka Portugal kan poi sha ka phainal , la ong u Ronaldo .
Ka Sekretariat jong ki jait jingthaw bym dei ki trai ri jong ka ri Bilat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor ka Jalandhar u Sunil Jyoti .
Ym donkam ban pynkylla .
Ki dice kiba lieh ki la khih bad ki la pynkhih ia ki briew jong ki halor ka board bad ki la klet ia ka pyrthei sawdong jong ki .
Ha ka snem 1852 ka skulbah Heidelberg ka la thung ia u Bunsen bad ka la kular ia u ia ka iing laboratori kaba thymmai .
Ki sengbhalang ki dei ban buh sha lyndet ïa ki jingmut jingpyrkhat bad ban ïakren ïa kaei kaba bha tam na ka bynta ka jingsynshar jong ka ri India, ka jingsuk ha Jammu bad Kashmir, ki kam na ka bynta ki samla Kashmir bad ka hok na ka bynta ki riewstad Kashmir, u la thoh ha ka twitter jong u.
U nongpeit skul u pyrkhat bha ia ka por skul .
Ka Maharashtra ka la kot sha ka 1, 385 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia jan 1,000 ngut ha Mumbai hi katba ym duna ia ka 97 ngut kiba iap ha katei ka Jylla .
Hadien ka jingjia aksiden , u la sangeh noh ban niah bus .
Ha ki por mynshuwa , shuwa ba u briew un lap ia ki jinglong ba itynnad jong ki syntiew , u dieng rose u la san laitluid ha khlaw .
Ha ka 6 tarik Risaw 2012 u Omar Suleiman uba long u vice president barim jong ka Egypt bad u heh duh jong ka tnad wad bniah u la pynbna ba un iakhun ia ka kam president .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh surok
Namar kane la pyrkhat ia ka jingbatai kyrpang jong u aktor sur ia kano kano ka kam ne ka jinglah ban ak .
U Ramakrishna Paramahamsa u la shongkai bad ki synran jong u .
U Varun Dhawan u la pynmih ia ka dur thymmai ha ka Instagram .
Ia kane ka kyntien la shem ha ki kot Vedic hyndai , kum ha ka bynta kaba 7 . 13 jong ka kot lyngkdop .
Ka jingialehkai ka iaid shakhmat .
U dei u ophisar IPS jong ka Maharashtra batch batch 1980 uba la shongthait noh kum u heh pulit jong ka Mumbai .
Ka sorkar ka pynduh ia ka 11 . 44 lak ki PAN card : Hato ka jong phi ka dang treikam ne em ?
Ki bniat ki long 6 cm ka jingjrong .
Ha kane ka sngi la pynïashimbynta da u Dwayne Johnson , u Jack Black , u Hart , u Karen Gillan , u Nick Jonas bad u Bobby Cannavale .
La tip ba u Ballala um shym la shah pyniap ha kane ka jingialeh kumta u briew ba la kdew da u Hemadri u dei lehse u syiem Hoysala uba don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka Kalyani .
Ym don jingbit ban leit sha Pakistan .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban ioh 50 percent marks ym duna ia ka ha ki kyrdan pule jong ki ryngkat bad ka sobjek ba dei ban pule ia ka ioh ka kot .
Kane ka lah ban wanrah shuh shuh ia ki jingpynkha khun ki bym shngain bad ka jingkiew ka jingiap jong ki longkmie .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vivek Sharma bad la thoh da u Sudhanshu Dube bad u Vivek Sharma .
Ka Suzuki Vitara ka la dep ban die ha ki iew jong ka ri Europe bad la tyrwa ia ka ha baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Ha Airoli u myntri barim u Ganesh Naik u la shah pynieng ha ka BJP hadien ba u khun jong u u MLA barim u Sandeep Naik u la aiti ia ka shuki na ka bynta jong u .
Kane ka dei ruh ka mang tyngka kaba khatduh eh shwa ka elekshon bah ban wan .
Haba nga wan hangne ​​ka khyrdop kaba la thmu na ka bynta u Lat bad kiwei kiwei ki VVIP ka la khang hynrei nga la rung shapoh lyngba kawei ka khyrdop kaba la plie .
Ki pulit ki la kem ia 30 ngut ki briew kiba donkti .
Ha ki 15 snem kiba hadien , u la pyndonkam ia u ganja , u drok kokain bad u drok heroin ha ki rukom pyniasoh bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tushar Hiranandani .
Maham ka US ia ki ri kynthup ia ka India ba kin nym thied ia ka umphniang Venezuela .
Kane ka long kaba sngewsih , u la ong .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongkhaii ki thied ïa ki dor 4 , 600 bad 4 , 700 put opshon watla ka index ka dang sah ha jrong 4 800 ha ka sngi palei .
Ngi don ka jinglah ban kiew ha kane ka ri .
Ka jingkren kaba la sngewsih hynrei kam shym la sngewsih la sngewtynnad da baroh .
U la don 63 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kane ka long khamtam eh ha ki jaka rep .
Nga la rung shipai naduh ba nga la mih na skul heh ban pule ia ka ktien ha ka jaka pule ktien jong ka ri .
" Ka jingpyniabynta ia ki waitlam ka bud ia kata kaba la pdiang da ka " " Ka kot jingthoh jong ki nongialehkai kriket Wisden " " .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka party jong ki ki la shah thombor ha ki pulit ruh .
Ban pynbun ia ki nongmihkhmat jong ki nongdawa jingmyntoi ba la pyntrei da ka tnad jong ki riewshlur .
Ha ka por nohphai sngi u Bah Naidu un don lang ha ka jingrakhe Platinum Jubilee jong u Charutar Vidya Mandal kum u Kongsan .
Ka CVC ka thaw thymmai ia ka lynti ban ialeh pyrshah ia ka bamsap
U John Robertson Duigan , uba la sngewtynnad ia ka jingleit pyrshang kaba nyngkong eh , u la iaroh ia u Setty bad u la pynkut wat ia ka jingiateh bad ka Avro .
U la aiti ia kawei ka jinglong kaba lah ban pynim ia u .
Ka dur shaphang ka jingthaw sorkar kan sa paw shai hadien shisngi ne ar sngi .
Da ki hajar ngut ki la phetwir katba ki thma ki nang jur ha Libya
U lah ban long u nongbylla ha Nikopolis .
Kumta to ngin rai ban ym tieng bad ban ïakynduh ïa kane ka jingeh da ka jinglong rangbah bad jinglong jemnud bad khlem da rung ha ka jingsngewsih.
Halor ka jingïalehkai ba itynnad jong u , ka Australia ka la shah pynhap noh da 151 ron kaba duna 292 ron ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India .
U Amitabh Bachchan , Aamir Khan Shakri Jingbam Ha Ka Jingkhawai Shongkurim Ka Isha Ambanis .
Ka jaka jyrngam ka kynthup ia 19 tylli ki distrik .
Ka eksamin rung skul prelims la buh ban long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha u bnai Iaiong 2018 , u Aw u la leit sah sha Bangkok bad u la pynrung kyrteng ha ka skul shet jingshet jong ka Le Cordon Bleu Dusit .
Ha Haryana , ka seng ka la iaid sniew bad ka la lah ban pynlong kyrkieh ia ka sorkar da kaba pynrung ia ka seng Jannayak Janata .
Ka phang kaba ju wan biang ha ka art jong ka Zimbabwe ka long ka jingkylla dur jong u briew sha u mrad .
Ngi la iohi kumno ba ka Kaveri katba ka nang tuid , teng teng ka iasoh bad kiwei pat ki wah , bad teng teng ka phiah arliang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Shri Durga Shankar Mishra Secretary ka MoHUA .
Kam dei ka jingjia aksiden hynrei ka jingthmu ban pynduh jait ia ngi baroh , la ong ka kmie jong ki nongshah pyniap da ka PTI .
U Majistor jong ka ïingbishar ba kyrpang kaba lai u M Krishna Rao u la pynngat ruh ïa ka kuna kaba T.20 hajar ha kawei pa kawei ka mukotduma ïa u Raghunathan hadien ba une u Raghunathan u la wan mih ha ka ïingbishar .
Ka jingkhawai ka la iaid haduh kumba 4 baje mynstep .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ka sorkar ka la sdang ia ki prokram sngi pynshai lyngba ka academy ryngkat bad ka prokram kaba heh ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ha ka 24 tarik Nailar 2017 ha ka jingkren jong ka hapoh parliament ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la kynnoh ïa u Muhammad Yunus halor ka jingweng noh jong ka World Bank ïa kane ka projek .
Ki kmie ki kpa LGBT ki lah ruh ban kynthup ia ki kmie ki kpa kiba marwei . ha ka jingthew kaba kham rit , ka kyntien teng teng ka thew ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah LGBT .
Ka jingpynmih kaba duna namar ka jingthmu ban khang ia ka SBM naduh ka 28 . 04 . 2016 haduh ka 03 . 05 . 2016
Mynta ka dang don ha ka jingshah hikai ha ka jaka pule jong ka National Academy of Customs , Excise bad Narcotics ha Faridabad .
Ka dei kawei na ki iew die dohkha kaba heh tam ha ka ri .
1141 tylli ki ITI ba thymmai bad 1 . 73 lak tylli ki seat la pynrung ha ka 1 snem ba la dep .
Kaei kaba phi iohi ba ka paw ha kine kiei kiei ?
Ka bor dielektrik jong u nongpynkhluit ka long ka jinglah jong u ban pyntlot ia ka bor khring hapdeng ar tylli ki jingkhluit elektrik kiba la pynngam ha kata ka jingpynkhluit .
Ha Palestine ki slap kiba jur ki lah ban phah ia ki um ban tuid shapoh ki them ba rkhiang ha ki jingshlei um kiba pynjot .
Ha ka por ba u dang samla u la seng ia ka Youth Renaissance Federation da ka jingiarap jong ki katto katne ngut ki samla pule na ka thain jong u .
Ia kane la rai da ka komiti elekshon pdeng jong ka seng kaba la iakynduh ha New Delhi kaba la pyniaid da u president jong ka seng u Rajnath Singh .
Bun hajar ngut ha kine ki snem ba la leit noh ki la hap ha ka jingma jong u Soitan jong ka jingleh bymman .
Ka khyndew ka sdang ban sngur napoh ki kjat ba jem jong u Akhilesh Yadav.
U shongthait da ki bniat kiba khang haba um don ha ka liengsuin .
Ia kane ka plugin ym lah ban load namar ba ym shym la shna ia ka da ka jingkyrshan jong ka X11 .
Hynrei ka skul ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kylli ia u Director General ka NDRF u Shri O . P . Singh ban pynkit ia ki kynhun ai jingiarap sha ka jaka ba ka jingtwa jong ka surok bah kaba dang shna ha Kolkata .
Ka rukom ai dak baroh kawei ruh kan sa shah test .
Ia kane ka phlim Dev D la pynmih da u Anurag Kashyap .
Ka khlieh baroh kawei ka khia 30,000 pound .
Ngi kwah ban hikai bad thaw ia ka kynhun jong ki ophisar ban pyniaid kham bha ia ka kot jong ka EPFO ​​.
Namar kane ka jingjur jong u khniang jingpang ka duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ka jingim jong u ka pher bak-ly-bak na ki tyngshop Bollywood .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ka counter bad ka cabinet bad ki jingthiah dieng kiba eh .
Pynduh ia ka dor jingbuh pisa jong ka SBI : Ka jingmih jong ki bank ban ioh jingmyntoi .
Ki apes kiba phet krad ki shah kem ha ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai , katba u Red pat u peit khlem thikna .
Ia kane la iohi da u kpa jong nga ha ka bbc .
Te , ki la shu don hangta haduh 53 kynta , bad nga la don hangta da ki snem .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la pynkhein ia ka rekod kaba heh tam
Kam dei ka jingbakla jong ngi , ka dei ka sniang kaba la shah pynrem .
La jied ia u kum u president jong ka seng jong u ha ka 10 tarik u Risaw 2016 .
Bad kata ka don ki jingmut bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Ym dei ban pynkylla dur , ba phim dei ban pule hapdeng ki lain bad shim tang ia ka bynta jong ka jingmih jong phi kumta .
Ka Thotlakonda ka la don bha hapoh ka jingsynshar jong ka Kalinga hyndai kaba long ka tyllong kaba kongsan ban pynphriang ia ka niam Buddhist sha Sri Lanka bad sha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hooid , un pynbiang ia ka lad ban mih . Ka jingduwai kaba jur kaba buh beit ia ka jingeh jong phi ha khmat U Blei kan pynmih ia ki jingmih .
Em , nga don tang kawei .
Ki pulit jong ka Delhi Traffic ha ka Twitter jong ki , ki la thoh “ La khang ïa u pud u sam jong ka Ghazipur .”
Ki nongialehkai : Arvind Kejriwal , Yogendra Yadav , Manish Sisodia , Santosh Koli .
Ki nongïakhih Shaheen Bagh ki lah ban rung ha ki ïing ki sem jong phi , leh beijot bad pynïap : U MP ka BJP
U Kejriwal u la ong ruh ba ka Delhi ka dei ka nong kaba heh tam ha ka ri .
Ka thma ka la kut ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 hadien ba ka Pakistan Sepngi ka la aiti noh .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktres ka Priyanka Chopra ki dei tang arngut ki nong India kiba don ha ka Top 100 jong ka Instagram Rich List kaba la shim da ka hopperhq . com .
Ka ding ka la bthei ha ka iew die cracker ha Agras Sultanpur .
Hynrei wat hapdeng ka jingkyrshan jong ka France , ka US , ka UK , ka Russia , ka Australia Japan bad katto katne ki ri kiba long dkhot , ka jingtyrwa jong ka India ka la shah pyrshah ha ka China .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha kaba dei ban pynbeit .
Dei ha kane ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongialam ka South Asia ba la pdiang khatduh ia ka rai ba donnam ban thaw ia ka SAARC kaba kynthup ia ka India , Bangladesh , Pakistan , Nepal , Bhutan , Sri Lanka bad Maldives .
U Rohit sa shisien um shym la lah ban pyndonkam bha ia ka jingsdang kaba bha bad u la thep ia ka wiket jong u ha ka ODI kaba ar bad u la mih noh na ka bynta 15 ron.
Bad nga kwah ban pynkylla ia kata sha ka decimal .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai arsien bad ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam kin ialehkai ha ka phainal .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone ba thymmai jong ka kaba don lai tylli ki iPhone thymmai .
U President u la ong ba ka India ka sngewkmen ban iohi ba ka Mozambique ka dang bteng ia ka jingkiew kaba heh ha ka ioh ka kot .
Ngi la pyntip sha ka tnad elekshon halor ka jingbym beit ha ka phom thep kyrteng jong u kyrtong ka Congress Rajya Sabha u Naran Rathwa bad u PK Valera shimet , la ong u Goyal ha ki nongthoh khubor .
Katkum ka jingong jong ka SBI , baroh ki jingpynmih pisa lyngba ka ATM da ki nongthied jong ka pla tyngka mobile jong ka State Bank Buddy mynta yn shim dor T.25 na ka bynta kawei ka jingpyndonkam .
U Kamal Nath u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar namar ba ka leh pyrshah ia ki kynhun runar .
Ka Ishaan Khatter bad ka Janhvi Kapoor ki don ha ka jingpynbna paidbah namar ba ki dang pynbna ia ka phlim ba nyngkong jong ki kaba dei ka Dhadak .
Ki ophisar ki la ong ba ka dei kawei na ki jingshah kurup kaba heh tam ha IGI .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno u CM Devendra Fadnavis u pynthikna ba u Maha un jop
Ka jingtei jong ka thma bah ba nyngkong Ka lynti rung sha ka jingtei .
Kaei kaba ngi iohi ka long kum ka jingkhih kaba la iaid shabar ha kine ki 400 snem ba la leit noh , kumta mynta ka dei ban long bun snem jingshai ha kylleng .
Ai sngewbha ia ki jain sha kiba donkam .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba sngewtynnad bha .
U MP ka Congress u Jairam Ramesh u la ong ba u la kyrpad ia ka iing bishar ba ha khlieh duh ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
U nongialehkai ba rem dor tam jong ka pyrthei u Neymar uba la mynsaw mynta un sa wanphai biang tang ha ka por kaba biang na ka bynta ka World Cup .
" " " Nalor kata , ka India ka dei ka jaitbynriew kaba saw ha ka jingbun jong ki jaitbynriew ha Hong Kong . "
Ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong ki samla jong ngi , la ong u Erdogan ha ka taiew ba la dep .
U David Cameron u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat , tang hadien katto katne por ba la pynbna ba ka ri jong u ka la thep vote ban mih noh na ka European Union .
Ngi sngew sarong ban iatreilang bad phi ha kiba bun ki kam .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh kontrak bad ka Paramount Pictures ha ka por ba ka dang samla , ha kaba ka la shna palat shispah tylli ki phlim ba jrong .
Ka Matang ka dei ka jaka ba la shong kyrpang da kine ki briew .
Jied ia ka PhonePe kum ka lad siew .
Ka paw shai ba ki don shibun ki jingtip kiba ngi lah ban dang tip . U apostol Paul u la kdew katto katne ki bynta ha ka shithi jong u sha ki Hebru .
Baroh ki kwah ban long kum ki khlur phlim .
Ka jingiap na ka jingkhie jumai ha Nepal ka la kiew sha ka 6, 624 ngut , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
U la long uba be-aiñ , ka jingshisha kaba u la buhrieh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki don ar tylli ki sur ha ka telephone .
Ha ka taiew ba la dep uwei u shipai BSF bad uwei u shipai Army ki la shah pyniap ha shilynter ka Line of Control .
Hadien ka Leap kaba la jia ha ka Series ha u bnai Risaw 2018 , la pynrung bun ki aktor thymmai ban leh ïa ki bynta ba kongsan ha ka Series .
Ka jingshah jied jong u Modis ka la pur ha kylleng ka ri India .
Kan sa wan lyngba ki jingiakren .
Na ka liang ka jingbei tyngka , ka ksiar ka la long kaba kongsan na ka bynta ki nong India .
Baroh ki unit , ka jinglong jong ka rong jyrngam .
" " " Ka jingthmu jong kum kine ki buit ka i kumba kan pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah " " la ong u Choudhary . "
Katkum ka khubor , ka Anita kaba la khot sin ka Neelam ka la ïashongkha bad u Sanjeev Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Jarout kumba lai snem mynshwa bad kha ïa kawei ka khun kynthei .
Hadien kata , katei ka kynthei ka la ialeh pyrshah jur bad u tnga jong ka ha ka step jong ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Snem serial channel winner 2011 subarnalata zee bangla biswanath basu
Bad kumno re kumno , ka la ioh ia ki kti jong ka ha ki katto katne ki DVD jong kawei ka jingpyni ha ka telebishon jong ka ri America ha kaba ka la iohi ia la ka jong ka jingangnud ban long ka nongthoh ba la pynpaw .
Ki pulit jong ka Kolkata ha ka sngi Thohdieng ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Mohammed Shami, u nongialehkai jong ka ri India, hadien ka jingkynnoh ba u la shah pyndik na ka bynta ka bai tnga jongu, ka Hasin Jahan.
U lok jong nga u la shah pynmynsaw . Nga la mareh baroh shi miet .
Ka nongak phlim Marathi kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri ka la ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
Hooid , ngi dei ka synshar paidbah .
U Trump u la pynbna ia ka jingeh ha US da kaba kdew ia ka jingbyrngem na ki telecom
Kumjuh ruh ym don kano kano ka jingthoh ha ka rekod ban ong ba u kyntait ban wanphai biang sha India , u la ong .
ki hap ban long kiba lah ban siew .
NGI la ïashongkha la jan 35 snem , ong kawei ka Khristan kaba kyrteng ka Monika .
Ki shim ia ka bynta kaba heh bha jong ka camp ryngkat bad ki .
Kaei ka dor jong ka umphniang mynta ?
Ka India : Ka Jingkynthoh Shaphang Ka Jingtep Paidbah Kashmir .
Mynno la beh noh ia u Soitan na bneng ? Ka Jingpynpaw .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ruh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka jingpyni ia ki rukom treikam kiba bha tam hapoh ka MGNREGA . Ia kane ka khusnam la sam ha ka por jong ka Diwas jong ka MGNREGA kaba la long ha ka 2 . 2 . 2016 ha ka nongbah nongbah .
Ka kot kaba nyngkong ka la mih ha u bnai Jymmang 1930 , bad u Bates u la long u nongthoh .
Mynta , ngi iohi ia ka jinglong kaba pyrshah .
Ngi khmih lynti ba yn sa pynbeit noh shen .
Hadien ka rukom iakren kaba don lailiang mamla , ki paralok ha ka imlang sahlang jong ki ri BRICS ruh ki iashim bynta ha ki jingiakren .
Ia ka Law Commission la ju khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lane u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynlong ia ka prokram ha Chabbewal ha kaba u MLA u Dr Raj Kumar u la sam ia ki kot ki sla ban pynlait ia ka ram sha ki 600 ngut ki nongrep kiba la shim ram na ki seng treilang .
la ïakynduh ruh ïa u SSP Dehradun bad u DIG Garhwal .
Ka phlim ka la ioh shibun ka jingkynthoh hadien ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Jadaliyya : Ka jingkhaii briew ha Sinai : Ki nongphetwir hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Ka Dr Sulbha KG Arora kaba dei ka doktor na Mumbai ka la ïathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka NDTV ba ka la don ha katei ka jaka bam 1 Above .
Ka la ialeh pyrshah ia u nongmihkhmat ba mynta jong ka jylla u Larry Koon ha ka elekshon primary jong ka seng Republican .
Nga la pyrkhat ba u peit sha ka liang jong nga .
Sa shisien , ki don shibun ki jingkylli .
Ka rukom pynkhlain ia u kba ka dei ka rukom pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kaba pynneh pynsah ia ka um bad pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki symbai bad ki sboh dawai katba ka dang pynneh ia ka jingmih kaba kham heh jong ki jingthung .
Ki nongleit nongwan ki la ong ba ka jingpynslem ban poi ki rel ka la pynjynjar shibun ia ki .
Ki blang tropical ki ju dih aiu ? Ki blang tropical kim sngewtynnad ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba bam ia ki soh kiba la pyut .
Ka jaka dieng ha ka lieng kaba don bun ki jingbam .
Dang shen ka la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Mahari Award .
Ka Disha Patani kan sa paw hadien ha ka phlim Radhe : U Bhai ba la wad tam jong phi .
Ka jingpang Coronavirus : Ka France ka la pynthikna ba nyngkong arngut kiba ioh ia u khniang jingpang ba pyniap briew
Baroh ki la iaid step hadien step .
Ki jingrakhe kiba khraw kiba la thmu na ka bynta ka sngi kha kaba 150 snem jong ka Canada kin pynlut ia ka pisa kaba heh bha .
jait jong u kumba la khot Australopithecus kaba mut ' A ' . Kumba 2 million ngut
Ki la kamai 67 ron na ki 23 tylli ki bol ba khatduh na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka jingiadei para briew ka long kaba donkam eh .
Kane ka dei tang ka jingïalehkai kaba lai kaba arspah ngut da ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Africa ba shathie .
Haba kren ha kane ka sngi , u heh shipai u General Dalbir Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi ia ka jinglah bad ka jingpynlong trai ri trai muluk .
U Eugene Cernan u briew uba khatduh ha u bnai u la leit da ka Apollo 17 bad u la hiar ha u bnai ha u bnai December 1972 .
U Duke Wellington u buh ia ka ha ka por 10 : 00 .
Ki nym lah satia ban sngewhun .
U la ujor biang , mynta ka kynti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Aprilia SXR 160 ka pyndap ia ki nongthied kiba wad ia ka skuter kaba lah ban treikam kaba ai ia ka jingtreikam kaba biang.
Hynrei naduh u snem 1972 ki Republican ki la rah ia ka jylla da ki jingjop kiba heh .
Bad kata , u la ong , ka donkam ia ka rynsan kaba skhem jong ka jinglong shngain ha ka ioh ka kot .
U MS Dhoni u dei u rang ïalehkai ba ar uba la ïalehkai bha ha ka ODI na ka bynta ka India hadien u Sachin Tendulkar .
U la jop ia ka jingialehkai na ka bynta jong ngi .
Ka bike kaba la kylla khongpong kaba dang shah pynbeit
" " " Ka jinglong jingman jong u President barim u Pranab Mukherjee ka dang sah kumjuh ."
" " " Ki bahaiing jong ki martyr bad ki briew kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem ha ki jingshah thombor ki lehnoh ki kwah ban kylli ia u , balei ka burom haduh katne ia u lehnoh ? "
Ka bynta jong ki SSC : Ki SSC kin ithuh ia ki karkhana na ka bynta ka jinghikai , bad kin pynlong ruh ia ka jingpeit bniah kaba ialam sha ka jingpynskhem .
Ia kane ka jingtip la ai ha Rajya Sabha mynta ka sngi da u myntri ka HRD u Dr . M . M . U Pallam Raju ha ka jingthoh jong u .
Ha Dadri hajan ka shnong Beel Akbarpur kawei ka bus kaba iaid stet ka la tynrah ia uwei u nongniah thuk thuk .
Sngewbha . Tang shu pyllait ia ka khun jong nga .
U Ajay u dei u samla pule MBA ha kawei ka jaka pule ha Indianagar .
Ka jinglong jong u baroh kawei ka la kylla . Ka bynta kaba khatduh bad kaba pynsngewsih tam ka la neh kumba saw snem shwa ka jingiap jong u ha ka snem 1987 .
Ngam dei ban rwai ia ka jingrwai swan na ka bynta ka Congress .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la mih shabar ha ka rukom kaba itynnad na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong ka khun jong ki .
Ka Sindhu ka la leh kham bha da kaba jop ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Rio mynta u snem .
Ka Japan ka don ia ka pisa kaba bun tam na ka bynta uwei u briew , kaba kham bun ban ia ka ri India .
Ki nongthied ki don tang khyndiat eh ha kata ka por .
La iathuh ba ki lieng ki iaid sha Morocco , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Hato phi tharai ba kine baroh ki la jia khlem ka jingtip jong ki ?
Shuwa ban pynkut ia ka jingialang da ka jingduwai kaba lyngkot , baroh ki dei ban tip shano bad bad mano kin leit trei .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia u khun jong u Abram Khan .
Ka stad , ka sap bad ka itynnad haduh katta katta .
Ha ka rta kaba 66 snem , une u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u la shah set phatok , bad shah beh shnong hapoh ka jingsynshar jong u President barim u Zeine El Abidine Ben Ali .
Nangta haba u hap ban ai jingmut ia ki , ki samla kin kham pdiang ia ka , da kaba tip ba ka wan na u paralok . Ka Jingjemnud bad Ka Jinglong Pynrit .
Ka jaka jong ka Sabirabad ka long kaba riewspah da ki mawkyrteng hyndai bad ki jaka shong jaka sah .
U Digvijay Singh u kynran dien , u iaroh ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingiakhun jong u pyrshah ia ka jingbymhok .
Bad balei ba un shah pynshitom ?
Ka Myanmar ka kyntait ïa ka jinglong trai shnong jong ki Rohingya bad ïa ki hok kiba ïadon ryngkat bad kane .
Kumta ngi kylla long ki mraw jong U Blei . Balei kane ka jinglong mraw ka long kaba ai jingmyntoi ?
Baroh arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien halor kane ka kam .
U Rohit u la pyndep 2000 tylli ki ron ODI pyrshah ia ka Australia tang ha ki 37 tylli ki inning .
Ngan pynshlur ia 100 ngut kiwei pat ban shim ia kane ka jingkular kaba nga shim mynta ka sngi .
Kumno ngin batai ia kata ?
Ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha India , ka GST la pyntreikam dang shen .
Ka list ba la jied harum jong ki jingthoh .
Naduh katei ka por ka US ka la pyrshang ban khanglad ia kano kano ka jingtip kaba kham bniah na ka Niger .
Lait na u Tom Latham bad u kapten u Kane Williamson ym don kiwei pat ki nongtied Kiwi kiba don ha ki run .
Ha ka jingtip ba la beh noh ia phi ha ka mat jong ki kynthei .
Bad kane ka dei ka jait jingtip baroh kaba ngi ai , ngi ai sha ka ri America .
Ki kam kiba kongsan jong ka ri ki donkam ia ka jingaiti kaba skhem na ka liang ki nongtrei paidbah bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ka .
Lai tylli ki jaka khappud ki don hapoh ka jingshah siat ha ki shipai Pakistan bad ki shipai kiba don hangtei ruh ki dang pynrem ban pynsngap jar ia ki suloi Pakistan , la ong u heh sorkar .
Ki arngut ki aktor ki long kum ki hynmen .
ka tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka jylla
Hynrei thikna , namar ba ka India bad ka China ki long ki para marjan kiba iajan bha , ki don ka jingmyntoi kaba kyrpang ban ia kito ki ri kiba don sha jngai bha .
Lehse ka la long kaba kham shakhmat ia ka por jong ka .
Hynrei ka jinglong jingman ha Kerala ka la nang kylla stet bha .
Ka tarik sdang jong kane ka projek : Iaiong , 2016 .
Ka khun rit jong u ka la iam .
Ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ka la slem namar ka jingtrei surok , la iathuh ki heh sorkar .
Ka salbutamol kaba la ai ha ka snam kam shym la kyrshan da ki sakhi kiba don bad kumta la pyndonkam tang ha ki khep kiba eh bha .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka jingpynkylla ia ka Schedule 4 jong ka UAPA kan ailad ruh ia ka NIA ban jied ia u briew uba la suba ba u don jingiadei bad ki lehnoh kum u lehnoh .
Ha ki ri bar ri , ia ka kot dei ban pynpoi lyngba ka mail shipai ba kyrpang lane ka pla jong ki nongmihkhmat .
Pynkup burom ia ka Sukumari Devi
U la shah pynphai 4 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew kol .
Baroh ar jait ki long kiba bun bha .
Naduh ka por u Noah bun ki jaitbynriew ki la tei ia ki duwan ia ki blei jong ki .
Tang mano ba lah ban ithuh ia ka Kalpana kaba shisha .
U Mominul Islam u nongpeit ia ka thanat model jong ka Shibpur u la ong ba kitei ki 6 ngut ki la shah mudui ha kaba iadei bad katei ka jingjia leh beijot da ki kynhun .
Ngam shym la iohi ia ki khun jong nga la saw snem .
Ngi la plie ia ki khyrdop khnang ba kin ioh mih bad wan rung .
Ngam shym la sngewphylla ia ka jingmih .
Ka kynthup ruh ia ka jingtei ia ki 45 tylli ki Check Dam ha kylleng ka Nallah ha ki por kiba biang .
Ha kum kane ka jinglong , ngi lah ban don ka daw ban sngewbha .
U President ka BJP u Amit Shah .
U la shah kem ha ki pulit .
U Parker u la die noh ia ka kompeni jong u ha u snem 2004 .
" Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Nimrat Kaur bad u Hansal Mehta ki la pdiang sngewbha ia ka sha ka " " jinglong kmie " . "
U President ka NCP u Sharad Pawar , u Uddhav Thackeray u nongialam ka Shiv Sena , u nongialam ka MNS u Raj Thackeray bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki long kiba pawnam napdeng ki nongialam sain pyrthei kiba la thep vote ha Mumbai .
Ka sorkar ruh ka dei ban siew khajna .
U Thomas Isaac ha ka jingthoh jong u .
Ka jingroi jong ka Maharashtra ka dei ka dak jong ka jinglah ban kiew jong ka ri India ba ngi lah ban buh ia kane ka jait thong kaba heh .
Ym duna ia ka lai ngut ki Dalit ki la iap ha katei ka shnong ha kine ki taiew ba la dep , la kynnoh ba ki dei ki pulit kiba leh palat pud .
Ki kompeni kum ka Voltas bad ka Vijay Sales ki la ai khusnam Diwali ia ki nongtrei jong ki , katba ka Urban Company ka la pynkiew ia ka rukom bishar bniah jong ka .
Ka Dolce Hanoi Golden Lake Hotel ka don ïa ki bynta ba shapoh ba la pynitynnad da ka ksiar .
Ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ar sngi ba la shongkurim
Kane ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad la pyni ia ka ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Etihad bad ka Jet ki la kyntait ban kren eiei .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka Pakistan bad ka USSR barim .
" Khadduh u doktor u la peit sha jrong bad u la ong " " U khun jong phi un shaniah shibun eh ha phi " " " .
Bad nga pyrkhat ba kano kano ka por ba ki pynlut bad nga ka dei ka por ba kim pynlut ban thok ia ki rangbah kiba rit paid na ka pisa ba ki la lum , em ?
Ki bam kham bun jait ki jingthung ha ka por tlang , namar ba ki jingthung ki kham duna .
Ym donkam ban don ki jingialang sngewlem ne ki jingkren kynmaw burom , ka Sugathakumari ka la kren shai .
Napdeng ki heh , tang khyndiat eh kiba la sngewtieng ia kata .
Ka jinglong briew ha ka rud duriaw Arica .
Ia ka la bei tyngka da ki phlim pyrthei jong ka spah snem .
Ia kiba ha iing ha sem bad ki nongshong wai jong ka la phah sha ka jaka set kyrpang jong ka distrik .
Hynrei lada ki long kiba tbit bha ban pynduh ia ki jingbam ba kynja met , ki pynduh tang khyndiat eh ia ki khniang jingpang bad ki jingbam .
Ka IUCAA , ryngkat bad ki system ba neh , Pune , ki pyniaid ia ka projek jong ka jaka peit bniah ba shisha .
Lada phi dei u Brian phin jubab kumno ?
Shah pyndik ia ka kynthei MP ka Pakistan ha parliament , byrngem ban pyniap ialade .
Ka Iran ka la mynjur ban pynduna ia ka prokram nuclear jong ka kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ban weng noh ia ki jingpynshitom bein .
Kumta don mynta kiba sngewlyngngoh hato U Jehobah u la long shisha U Blei uba sniew uba la pynkylla ia ka jinglong jong u ha kaba kut ban long U Blei uba ieit bad uba isynei jong ka Testament Bathymmai .
Hynrei kiei kiei kim long shuh kumjuh .
Bhopal : U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynkup burom ia ki kynthei na ka bynta ki jingjop jong ki na ki bynta bapher bapher da ka khusnam Woman of Wonder ha Mumbai .
Ka Ain jong u nongpang ka pyntreikam ia ka Ain jong u nongshong shnong ha ka NHS .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpynshitom kiba treikam ha ka jinglong jong ka ri India ki long kiba duna bad bun ki mukotduma ki shah bat ha ki jingmudui kiba slem .
Kane ka long khamtam ha ki iew kiba dang kiew kum ka ri India .
Namar ka jingpang Coronavirus kaba dang ïaid shakhmat , ka ri baroh kawei ka don mynta ha ka jingkhang khyrdep .
Ka jingpynmih ia ka kontrak 0 . 1 na ka shispah
Ka jingkmen ban wan phai sha la iing .
Ka jingleit jong ka sniehdoh bad ki antenna .
Ka RCB pat ka la mad ia ka jingshah rem kaba sngewsih pyrshah ia ka KKR .
Yn khang ia ki kali kit mar ha ki 18 tylli ki surok bad kan don ka jingkhang ban ieng kali ha ki 99 tylli ki jaka ha ka nongbah .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad halor katei ka jingjia .
Ki jingsngewtynnat jong ngi ki iadei ha kiba bun ki thain .
U Kapten Virat Kohli bad u Wicketkeeper u Rishabh Pant ki la thep 50 ron katba ka India ka la beh ïa ka thong kaba 147 ron.
Katkum kawei ka khanatang , u Syiem Priyavrat u khun jong u Manu Swayambhu ba Nyngkong um shym la don khun .
La pynhap slipper ia nga da ki nongtrei JDS .
Quilt bad kiwei kiwei ki jingiathuhkhana , New Delhi , Kali na ka bynta ki kynthei , 1996 .
Ki thliew jingïada kim dei satia kiba la buh pud tang ha ki kor Microsoft .
Ka Mang Tyngka ka wan hadien ha kaba kut jong u bnai .
Lane ngi iaisah ha U Jehobah ne ngi buh ia lade ha ka kynhun jong u Soitan .
Ki marpoh khyndew ha Telengana ki la long kiba myntoi haduh katta katta na ka bynta ki briew ha ka jylla Andhra .
Ka Mary ka tip ba kane ka dei ka Olympic kaba khatduh jong ka bad ka kwah ban leh katba lah ban pynkut ia ka jingangnud jong ka da ka takma , la ong u coach bar ri jong ka kynhun ialehkai boxing jong ki kynthei ka India u Raffaele Bergamasco .
Nalor kata , ka pisa kaba Rs .
Nga la lah ban iathuh ha kiwei pat ba nga la pule nyngkong shaphang kane ha ka Awake !
Nangta ki lah ban rai la ka donkam ne em ban pynbha .
" Lada ngi kwah ban koit ban khiah bad ban don ia ka bor met kaba khlain , wat dih kyiad " " la ong ka Popova .
Kumno shaphang ki projek trei ?
U Harinder Singh Khalsa u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Jingthombor ia ki nongtrei jong ka phatok Patiala . 9 jingmynsaw
U dei u aktor uba pura .
Ka bynta kaba ar jong kane ka phlim kaba pawnam kan don ki aktor Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani ban ak ïa ki bynta ba kongsan .
Bun ki briew ha ki por hyndai bad mynta ki ngeit ba ia ka jingleh jadu ba la leh da ki nongleh jadu la leh ban wanrah jingma ia kiwei pat .
Nalor kata , 50 percent na ka ram jong ka SFB ka dei ban long ki ram bad ki jingai ram haduh 25 lak tyngka .
U nongiasaid ain u Manik Dogra u la ong ba ka jingmudui civil na ka bynta u Jaitley kan wan ha ka jingpynrung kyrteng kaba man ka sngi .
Pynkylla ia kane ha ka tray .
Pynkhluit ia u sohjew haduh ban da rong ksiar bad pyntuid bha .
Kumta, ha ka jingshisha ka don ka jingiapher kaba khraw, ka jingiapher kaba khraw.
Na ka bynta ban sngewthuh beit , ha kane ka jingthoh ka kyntien jingpang pyrkhat ka kynthup ia ki jingpang pyrkhat bad kumjuh ruh ia ki jingpang ha ka jinglong bad ka jingpang pyrkhat .
Ki dkhot jong ki jaitbynriew baroh ki ai jingmane ha ka kyrteng jong u da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingleit kaba suk da ka lieng ha ki wah .
Ka jingiathuhkhana jong ka Grandma , nga sngew lyngngoh hato ka long kaba shisha ?
Ia ka jingnoh synniang dei ban pyndonkam da u briew ne ka agency ba la ai bor tang na ka bynta ka jingthmu ba la lum ne pdiang ia ka .
U Ranveer u la buh katto katne ki dur na ki jaka shna phlim .
Ki nongmudui ki la pynsyrwa kai ruh ia ka por bishar jong ki iingbishar bapher bapher ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ha kane ka tamasa , ki nongtrei ka VHP kin leit sha baroh ki 2 ngut . 75 lak tylli ki shnong ha kylleng ka ri kiba la noh synniang sha ka jingiakhih Ram Janambhoomi , la ong u Kumar .
Ka Kolej jong ki nongtrei jong ka Reserve Bank ha Chennai bad ka Kolej jong ki nongtrei ka rep ka riang ha Pune .
Ka iew jong ki baicycle ba rem dor ka nang kiew man ka por ha ka iew jong ka ri India .
Nga la pynlong ia ka jingngeit jong ka pyrthei ha U Blei kum ka jong nga bad namar ba ka jingngeit jong nga ka long kaba ym lah ban pyndam , nga niew ia kata ka jingngeit kum ka jingshem .
Ha u bnai Jymmang 1919 la pynduh kam ia u .
Mynta , hadien la jan 40 snem , ki ktien jong u ki don ka jingmut kaba kham khraw shuh shuh .
Hooid , nga tharai ba ka long .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Tarun Tejpal ban weng noh ia ki jingshah kynnoh leh beijot ia ki kynthei .
Hato kan don ka Baahubali 3 ?
Katba ki jingiakren shaphang ka lynti jong ka jingpynim ki dang iaid hangne ​​, ki don ki briew kiba pyrkhat ba mano ba tip ia ka lawei .
Kaba dang shen eh, ha Peru, nga la ioh ia kawei na ki jingbam pisco ba pawnam jong ka ri.
U Nongleh ia kaei kaei kaba U kwah .
Ngi dei ban kwah ha ki por baroh ban long kum u Moses uba la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Uwei u nongmihkhmat ba leit jingleit jong ka Watch Tower Society uba la leit jngoh hadien ia kane ka kynhun ki Nongsakhi u la iathuh : La jan baroh ha ka shnong ki sngap ia ki Nongsakhi haba ki leit ialap .
Ka pynmih ia ka jinglong ba iaineh na baroh ar ki nongtrei hapoh jong phi bad ki nongpyniaid jong phi .
20 lak , ka top end variant XZ ka dor ka long Rs 100 .
Pyndonkam ia nga namar katba phi nang pyrkhat ba phi don hajan , katta phin sa nang duna ka jingshem ha ka jingshisha .
Ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la sngewthuh bha ïa ka hukum ban pynlong synran ha ka pyrthei baroh kawei .
Nangta ha ka snem 1964 nga la leit sha La Paz ha Bolivia ban trei kum u nonghikai ha ka University San Andres .
Katkum kane ka jingngeit jong ki cell , ka jingkylla kaba mut ha ka kyrdan jong ki molecule ka pynmih ia ka jingpher ha ki jait cell katba ki jingiadei jong ki cell ki pynlong ia ka jingpynbeit kaba kyrpang ha u khunlung uba dang san .
Mynta ka Afghanistan ka don ar tylli ki sorkar : ka Ri Islam jong ka Afghanistan bad ka Ri Islam jong ka Afghanistan . . ka dak jong ka por ba la leit noh .
Kumno ka jinghikai blei ka pynbha ia ka jingim jong ki briew ?
Khatduh u Langdon u la iohi ia ka , arspah meter ka jingjngai .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka Battery kaba 3300mAh kaba kyrshan ia ka Qualcomms Quick Charge 3 . 0 .
Ngi la sngewsih shibun eh shaphang kane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u aktor u Juhi Chawla .
Pynban , ka jinghap slap palat kaba jia ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla ka buh jingeh namar ka jingshlei um .
Ha ka snem 1923 , ha ka rta kaba 12 snem , la pynbaptis ia u kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha U Blei .
Ia ka Samsung Galaxy J3 Pro lah ban thied ha ka dor Rs 7, 090 katba ia ka Galaxy On7 lah ban thied ha ka dor Rs 6, 590 .
Ka jingpynkhuid man ka por ia ki jaka trei , ka jingpynkhuid ia ki kot bad ki file kiba la rim bad ki bym pat pyndonkam la shim kham tyngeh bad ka don ka jingkiew kaba paw ha kane ka bynta .
pule khana lang < s > ia kren lang shaphang ka jingiathuhkhana .
Ha ki sngi ban wan , lah ban pynheh shuh shuh ia ki jaka pynmih mar .
Ka karkhana pynkhuid umphniang ka la shah khang ha u bnai Naitung 12 tarik , hadien ka jingjia ding kaba jur ha ka 7 tarik u Risaw , 12 ha ka Hydro cracker Unit .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingmih snam , ka jingsma , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingshit .
Nalor kane , ki dkhot jong ki seng bhalang , ki lad pathai khubor , ki nongmihkhmat jong ki seng trei mon sngewbha bad ki ophisar bad ki nongthep vote kiba la shah khot sngewbha na ka jylla kin don ruh ha kane ka prokram .
Ka India mynta ka la don 36 tylli ki takma bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka kyrdan .
Ki tyre rubber bad ki tube kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Ha kane ka phlim la jied ia u Neelam Kothari , u Sonu Walia , u Sunny Deol , u Naseeruddin Shah bad u Chunky Pandey kum ki nongak ba kongsan .
Kane ka dei ka hotel kaba bha tam ha ka thain .
Kim don ka jingshngain ha ka kam bad ka tulop kaba rit kaba la siew ia ki ka la shah ot , ki la sngewsih .
Nalor kine la pynlong 270 tylli ki jingpynsngewthuh paidbah ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla dur ia ki marbam .
Hynrei ka Mumbai kam don wat tang kawei ka radio Marathi ne Gujarati .
Dang shen la pynlong ia kum kane ka jingiakynduh kaba heh ha Bhola , Sirajganj , Narsingdi .
Hynrei ka jingsngewkhia shaphang ki mrad ka dang sah .
U Rajnathji u la pynthikna ia nga ba ngan ioh ia ka jingpynjlan por na ka bynta 50 snem .
" " " Ha ka spah snem kaba 21 , ka iaid shakhmat ban iaid ryngkat bad ka jingroi kaba phylla jong ka teknoloji . " " "
Kumta baroh ar ka jinglah bad ka jingpynmih nar ka la sahkut ha ka por jong ka Plan kaba saw .
" Ngim lah ban don u COVID hangta ban pynlong ia ki ban sngew jynjar ." " "
U Vijayasai Reddy u la pynduh noh ia u Chandrababu Naidu na ka bynta ka jingialang jong ka kynhun myntri
Kumno ban hiar na u tiger ?
U la ong ba kane kan long ka mat kaba kongsan ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Nga la tyrwa ban pynlong ia ka jingiakren bad ki ."
Nga tharai ba kata ka long kaba bakla .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka lynti rel jong ka ri India ka long haduh 54 hajar kilomitar katba ka lynti rel jong ka China ka long shiteng na ka .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka projek kum ka Al Burj , hynrei la pynkylla kyrteng ia kane ka projek sha ka Tall Tower na ka bynta katto katne bnai , haduh ba la pynkylla sha ka Nakheel Tower .
Ka Centre ka la kyrpad ruh ia ki jylla ba marjan ban pynduna ia ka jingpluh bad ka jingtuid ka dewbilat namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha kine ki lai sngi ba la dep .
Maham ka Pakistan ban teh lakam ia ki kam lehnoh
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng hapoh ka Jylla katkum ki kyndon jong ka jingthoh 33 jong ka List III . 27 .
Ka kompiwtor ka long kaba la pyndonkam man ka sngi ha man la ki jaka .
Ka Amy Barry , ka nongaiktien jong ka Oxfam halor ka khaii pateng , ka la kdew ha ka kot khubor ha ka 2 tarik u Risaw , ka la kdew : ‘ Ki briew kin nang bun kiba iakynduh ia ka jingduna bam ha ki por ban wan . . . .
Ia kane ka projek la sdang da u Lat ka jylla Punjab bad Haryana u Kaptan Singh Solanki ha Raj Bhavan ha Haryana .
U Shri Singh u la ong ruh ba ka Sorkar Pdeng ka pynleit jingmut ha ka bor ding um bad shen yn sa thaw ia ka polisi pynmih bor ding um kaba thymmai .
Wat ai ia kata biang .
Kane ka ktien kam don script .
La plie ha ka 28, 498. 72 point, ka Sensex ka la ktah ia ka kyrdan kaba heh tam kaba 28, 581 point. 58 point bad ka jingduna ka long 28 , 427 . 63 point
Katkum ka rai jong ka sorkar la khang pyrshah ia baroh ki bus kiba hap hapoh ka PRTC , Punjab Roadways , bad ki Punbus ban iaid .
Kan long kaba eh bha ban pyni ia u Musharraf ha khmat ka iingbishar namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
U Air Vice Marshal u RGK Kapoor u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la pynhap ia ki bom ha ki jaka ba thylli .
Ki kam jong ka ki kynthup ia ki rekod , ka jingpynmih phlim bad ka jingpyniaid ia ki nongrwai .
Baroh ki don 22 ngut ki samla pule kiba la shah bat bad ka jingdon jong ki samla pule kiba la shah beh na ki eksamin ka long haduh 161 ngut .
Ngi dang iatreilang ha ka jingshisha bad ki baroh .
U Sameer uba dei u rangïalehkai shynrang ba ar jong ka India hadien u K Srikanth ban rung sha kane ka lympung ïalehkai un don ïa ka lynti kaba kham duna ka jingeh ban poi sha ka semifinal .
Ka la kyllon ha madan bad ka la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Hadien kata u Mickey uba ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka Violet u iathuh ia ka ba un sa lap ia u Kaisar .
HA KA SNEM 1908 KA AUSTRIA KA LA ÏASYLLAH BAD KA HUNGARY .
Ka jingiakhun jong ka BJP bad ka Shiv Sena ban ioh ia ka shuki CM ka Maharashtra ka dang bteng
Kumta ngi don 18 sngi ba sngi ha u bnai Nohprah .
Haba la pynbna ia ka thma Balkan ba Nyngkong , u Misirkov u la leit sha Makedonia kum u nongthoh khubor thma Russia .
Ha kane ka sngi u nongmihkhmat jong ka WHO sha India u Henk Bekedam u la ong ba ka jingpang Hepatitis ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka donkam ban thaw ia ka jingpynsngewthuh hapdeng ki doktor bad ki paidbah baroh .
Ka jingthep vote baroh kawei ka la long da kaba suk khlem kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
Ka jingialang halor ka jingpynthymmai ia ka jingiakren jong ki pulit bad ki jingeh jong ka ka sdang ha New Delhi
Uwei pa uwei u briew u long uba pher bad phi dei ban leh ia ki da kaba pher .
U nongiasaid ain ba rangbah u la iada ia u Asaram Bapu uba la shah kem ha u snem 2013 halor ka jingsuba ba u la leh beijot ia uwei u samla .
Baroh kane ka dei ka jaka tep .
Phi lah ban pynkhreh ban leit sha kano kano ka jinglehkmen jong ka longïing .
Kumba lah ban iohi na kane ka jingleit jngoh lyngkot ia ka Belize Barrier Reef , ka don ka daw kaba biang ban pynneh pynsah ia kane ka spah na ka bynta ka jinglyngngoh jong ki pateng ban wan .
ka rukom im jong kine ki briew ka iapher katkum ka jaka ba ki don .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew bym tip kyrteng ha katei ka kam .
Kaba kham sniew eh ka long ba ka Survey ka lap ba kiba shah lehbein bha ki dei kito kiba la palat ia ka 80 snem .
La pynrung ia ki ha ka seng ha New Delhi ha ka jingiadon lang u President ka seng u J P Nadda , u nongialam ka seng u Jyotiraditya Scindia bad kiwei kiwei .
Hynrei ka long kaba la pynbeit .
Hynrei ngim shym la pyni ia kata ha ka madan .
Ka paralok jong nga kam sngew ei ei ha ka por ba iakynduh .
Kaei kaba ka pyrkhat shaphang kita ?
Ka Vigyan Bhawan ka dei ka jaka pynlong jingialang kaba kongsan jong ka Sorkar India ha New Delhi .
Mynta u snem ka Ecuador ka rakhe ia ka jingdap arspah snem kum ka jingkynmaw ia ka jingjia kaba la jia 200 snem mynshwa .
" Ki pulit ki dei ban burom ia ka jinglong bad jingsngew jong ki paidbah " " u la ong . "
Ka protein spike ka iarap ia u khniang jingpang ban rung sha ki cell jong u briew .
U la kren ruh shaphang kiwei pat ki jingthmu jong ka Sorkar e . g .
Ka bank bah jong ka sorkar pdeng ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1995 kaba la ak da u Bruce Willis bad u Jeremy Irons .
Bad u syiem Persia u la hukum ba ki Nethinim ki dei ban pyllait na ka khajna kumba la pyllait ia ki Lebi namar ka jingshakri jong ki ha ka tempi .
Nga mut ban ong , ngam tip shaphang jong phi , ki jingeh jong nga ki long kiba jynjar .
U Cheteshwar Pujara u dang ialehkai ia ka Test kaba 50 na ka bynta ka India .
Naduh mynno phi la shong ha Kerala .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u Jaydev Galla jong ka Telugu Desam Party , ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Adhir Ranjan Chowdhury , u Satish Mishra jong ka Bahujan Samaj Party .
U Nama Nageshwar Rao jong ka TRS u la ong ba ym shym la buh ia ki kyndon kiba biang ha ka mang tyngka na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Balei ki hack ia ki account jong ki briew ?
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ki nongtrei jong ki lieng ha ka jingleh kaba stet ban khanglad ia kano kano ka jingpynjot kaba jur kaba ktah ia ka jinglah ban ialehkai jong ki lieng .
Iap u nongtrei Polio ha Pak . Ka WHO ka pynsangeh noh ia ka jingialap
Ka Suzuki Motor ka don 54 percent na ka Maruti Udyog kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India .
3, 4. Ka jingiaishah ka mut aiu ? Ka jingiaishah ka mut aiu ?
Ka jingiakren bad jingialeh kaba jur ka la mih .
Ka jinglong jong u , pynban , ka long kaba eh .
Mumbai : La kynnoh ba uwei u briew u la pyniap ia la ka jong ka kmie hadien ba um lah ban siew ia ka bai sumar jong ka .
" Ka Priyanka Chopra ka la khot ia ki nongrep kum ki " " shipai bam jong ka ri India " " bad ka la ban jur ba ia ka jingeh dei ban weng noh mardor ."
Une u Dr .
Hynrei u la dei ban trei ia ka .
Ka seng Congress ka la pynrung ia kane ka rai ha ka jingpynbna elekshon .
U MP ka AAP Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka nongbah ka long kaba shyrkhei hadien katei ka jingshah thombor .
Ka Vedanta ka dei ka nongrim jong ki niam baroh .
Kynthoh Ki Seng Pyrshah Ia Ka Jingkren Ialam Bakla U Narendra Modis Halor Ka CAA , NRC .
Ka jinglehkai jong u Rajinikanth ha ka trailer jong ka Comali ka pynlong ia u Kamal Haasan ban sngewsih
Thiruvananthapuram : Ki jingkhang jong ka dam Mullaperiyar ki lah ban plie noh namar ka jingkiew jong ka um ha katei ka dam .
Ka Rakhi Sawant ka la jop ia ka khusnam dadasaheb phalke film foundation kum ka ' nongshad item ba tbit tam ha bollywood ' .
U Rajput Karni Sena u ialeh ban iada ia ka dur jong ki kynthei ba la pyni ha ki phlim .
Kam pynpaw ia ka jingmut jong ka sorkar India , la ong u Kumar katkum ka ANI .
Kin ai burom kham bun ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh palat 2 lak ngut ki nong India kiba don ha ka jingeh la iarap ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei lyngba ka jingpyrshang jong ka sorkar .
La iathuh ba u Diogenes u la ong ba u shu kwah ba u Alexander un kynriah shawei khnang ban ym khanglad ia ka jingshai jong ka sngi ! U Diogenes bad kiwei pat ki Cynic ki la im kum ki nongpan jingkyrpad .
Katkum ki ain jong ka Income Tax , ia ki tymmen la phiah ha ki ar kynhun ki tymmen bad ki tymmen palat .
Hooid , ka long kumta . U la don 33 , 38 bad 63 snem ha ka por ba la shna ia kine .
Ia kane ka jingdro la pynmih ha ki social media .
Ki nombar kiba don harum kin batai balei .
Ka Pakistan bad ka China ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ban pynkhlain ia ka bor jong ki shipai Pakistan .
Bad ngi ju rung ha ki jingiakren lehnohei bad kito kiba rung ha ki jingiakren lehnohei .
50 klur tyngka shuh shuh ba la pyllait da ka Sorkar yn sa pynmih noh shen .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , la kyntu ia ki briew ban long kiba husiar , " " ka la ong . "
Hato ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka synshar paidbah ?
Ngi la iakynduh ia ka Kansas , ngi im ha ka pan kumta ngi wan sha ki lum .
Dei ban sdang noh mardor ia ka rukom pynkynriah ia ki nongshong shnong beain
Hynrei kaei ka jinglong mynta ?
Ka India A vs West Indies A 1st Test kan long ha Sir Vivian Richards Stadium , North Sound , Antigua .
Ngam tip ia kaei kaba u President Trump u kren mynta
Tip ia ka jaka jong phi ha ka jingim .
Ka la shu long kaba bha palat haduh mynta !
U Shri Sharma u la pynbor ruh ia ka JV hapdeng ki kompeni shna dawai jong ka ri India bad ki kompeni jong ka Russia .
Ngi donkam ban poi sha kiwei pat . Kine harum ki don ar tylli ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban leh ia kata :
New Delhi : Ka tweet jong uwei u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Pakistan ha kaba u ïanujor ïa u nongïalam ka Tibet u Dalai Lama bad u lehnoh Masood Azhar ka la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka twitter .
Katba ka pisa rupee ka la hiar ha ka dor 70 . 93 pyrshah ia ka jingplie jong ka 70 . 79 ka tyngka jong ka Amerika .
U la shongkurim ia u nonghikai ba pawnam jong ka kathak bad u nongwad bniah u Dr Vibha Dadheech .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba khraw ban pynbha pat ia ki 1 klur ngut ki nongphetwir .
Ia ki jaka sah la pynbiang da ka Above Ground Level bad ka Plaza Premium Lounge kaba pyntreikam ruh ia ka hotel kaba shisngi ha ka jaka sah .
Uwei u la ong Aha ! ' ym slem shuh bad ka la poi sha ka jingkut kaba sniew .
Palat shiteng na ka jingbei tyngka baroh ha ki bynta kum ka jingtei , ka jingkit jingbah da ka liengsuin , ka jingtih mawshun , ki kor kompiwtor bad ki tiar kor , ki tiar elektrik ka la wan tang ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Baroh ki jingpynbeit ban pynlong ia ka jingialang la dep .
Ha ka por janmiet ngi la dih ia ka umsoh shini .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki briew kiba la shah kem .
U kham duna ka por ban thiah .
Kumno ngan ithuh ia phi ? '
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ka hok ia baroh .
Ka Congress ka ngeit ba ka Sorkar ka la duh ia ka jingngeit jong ki paidbah .
Namar ba la shim ba ka jingshongkurim ka long kaba kyntang , ka long kaba eh shibun ba ki nongleitkurim kin pyrshang ban pynduh noh ia ki jingshongkurim .
Nangta haduh ban da leit sha U . S , ha ka iing trai .
Ngin mynjur bad ngin pyrshah ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh jong ngi , ngin iakren , ngin buh jingkylli , ngin wad jubab na ki .
Ka meter kaba sniew . Phi leh aiu ?
Ka serial ‘Yeh Gulistan Hamara’ ba la pynmih da ka Foundation halor ka jingïatylli riewlum la pyni ha ka Doordarshan .
Ngin hap ban pynwandur ia kum kine ki bynta bad ki kyndon kiba lah ban ai ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingpynwandur bad jingpdiang ia ki lad pynbeit bording na ka sngi .
Kawei ka long ba ka la don ka jingiateh lok jong ka bad u Joseph ban pyrkhat . Kumno ka jingshongkurim jong ki kan iaid haba u la lap ia ka jingkha khun jong ka ?
' Kaei ka kam ! ’ Bad ha khmih , ka la long kumba da ka jingleh jadu jong ki , ki lynti bad ki diengduh jong ki ki la sdang ban sngur .
Ka Sania Mirza napdeng ki 100 ngut ki nongialehkai Olympic bad Paralympic ban iasam ia ka jingshemphang online
Hynrei dang shen nga la shem ia lade ha ki katto katne ki jingeh kiba pynsngewsih shibun bad nga shem ba nga duna ka bor ba shapoh ban ialeh pyrshah .
Katto katne ki nongpeitkai kiba kham jngai ki la ithuh ia kane .
Mynta ka jinglong jong nga ka la nang sniew haduh ba ngam lah shuh ban khih , ban kren , ban bam ne ban ring mynsiem khlem jingiarap .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba la book ia u Geelani namar ba la shim ba u dei u nongpyniaid ba kongsan jong katei ka jingialang .
Ka tarik ban pynmih ia ki phlim la pynkylla bunsien .
Ka kmie bad u khun sniang kiba shaniah ha ka jingkhang
Ki riewshlur jong ki hi ki la pyrta ha surok . ki nonglam khubor jong ka jingsuk hi kin iam sngewsih .
Kumta , khublei kan sangeh hangne ​​.
Kata ka long kaba ka Congress bad ka liang kadiang ki kwah .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki 5 tylli ki kynhun ïalehkai ba ha khlieh duh kim shym la ïohi ïa ka jingkylla namar ka Ellyse Perry ka Australia , ka kapten ka Kiwi ka Amy Satterthwaite , ka kapten ka India ka Mithali Raj bad ka kapten ka West Indies ka Stafanie Taylor baroh ki la bat ïa la ka jong ka jaka .
U Gen Rawat , ha ka jingleit jngoh ia ka nongbah Srinagar hadien katei ka jingjia u la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba u Major Gogoi u don kano kano ka kam runar .
" La ai kyrteng ia ka namar ki " " ban " " ne ki khlaw blang ha kata ka thain ."
Ka dei ka nongkyrshan kaba khraw tam jong nga bad ruh ka nongkynthoh kaba khraw tam jong nga .
Kaba ar , ha ka sngi kaba bud ki nongkyrshan jong ka Anna kiba iakhih shabar ka iingbishar jong ka Patiala House ki la shah thombor ruh ha ki dkhot ka Bhagat Singh Kranti Sena .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong ka Murthal .
U nongthoh khana u shah ktah ha kane bad u shaniah ha u .
Lehse ka dei ha ka kamra rec .
Bun ki kot Tamil bad Sanskrit hyndai bad pdeng ki don ki jingiathuhkhana pateng shaphang ki jaka ha ri India ba shathie kiba la jah noh sha duriaw .
Ka khanatang jong u Hermaphroditus ka kynthup ïa ki nongieit kynthei para shynrang kiba ïasoh lang ha ka jinglong kynthei shynrang ba nyngkong jong ki.
Uwei u lyngdoh na Europe uba trei ha Bolivia u la kynthoh : Ka balang ka long kum u dieng uba la pynduh ia ka bor jong u da ki kynhun niam kiba kum ki sboh .
Ha ka khep kaba 2 ka don ka jingkylla ha ka jingkhluit hynrei kam don jingkylla ha ka lynti jong ka jingtuid .
Ki nongmudui ki la wad ruh ban khanglad ia u Lamphang ka sorkar S Rajendran , myntri rangbah u Palaniswami bad u secretary jong ka iing dorbar ban tuklar ia ka hok jong ki kum ki nongmihkhmat ba la jied .
Ha ki por ba la dep , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit jngoh ia u Rishi ha New York .
Ka Sorkar kaba pawnam , khlem ki jingtip kiba pawnam ne ki lad ban ioh ia ka , ka long tang ka Prologue ia ka Farce ne ka Tragedy ne lehse baroh ar .
Hangne ​​ki don ki 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ka jingshakri rel ka la sdang biang ha kaba kut jong u snem 2006 .
" " " Ka BJP ka la duh lynti ha Bengal . "
Pynduh noh ia ka kyrteng jong nga na ka list .
Haba ïakren bad ka Jemimah Rodrigues bad ka Smriti Mandhana ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka Anushka Sharma ka long ka tnga jong u Virat Kohlis ka skipper ka India bad ka sngewthuh bha ïa kane .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka Policy ka batai ia ki lad ki lynti bapher bapher kum ka jingpynsngewthuh , ka jingbuh ia ki jingtip shaphang ka jingshngain ha surok , ka jingpynshlur ia ki jingtei surok kiba kham shngain kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki lad leit jingleit kiba stad , ka jingpyntreikam ia ki ain jingshngain bad kiwei kiwei .
Ka burom baroh kawei ban pynsted ia ka jingsuk ha ka ri Korea , ban pynlong ia ka ha ka lynti kaba dei bad ka jingkiew jong ka ka leit sha u President Moon .
Iano ka jingong ki khadar jait ki Israel ka thew ha ka jingmut jong ka Mathaios 19 : 28 bad Loukas 22 : 30 ?
Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Haryana Assembly
Nga tharai ba kane ka long kaba jngai na ka jingshisha . Ki kyrdan ki long kham bunsien ki dak kiba sahdien .
Ka imlang sahlang jong ka Kerala kaba mynta ka la shim dur namar ka jingwan buhai shnong na ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad shabar ri ha baroh kawei ka por hyndai .
Ki nongïoh khusnam jong ka Chakra bad ki longkmie kiba la ïap lok hadien ba ki la khlad noh ki ïoh ïa ki Card pass ba khlem jingsiew na ka bynta ban leit jingleit ha ki rel .
Khatduh eh , la theh da ka jingsngewrit ia ka yoghurt ba la khleh lang halor ka sniehdoh , bad ia ka jingbam ba la dep la pynitynnad da ki jingtheh ia u sev ba la khleh lang , u moong dal , u sohjew bad ki sla sohjew ba la khleh bha .
Ka shnong Shukratal ka long ka shnong niam kaba pawnam bha hapoh ka distrik .
U kpa jong u Naiks u dei u president jong ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha Bombay .
Nga la ieit ia kane ka khun masi .
U wad ban beh noh ia ka histori ban thaw ia ka iing na ka bynta la ka jong ka jingmutdur .
Ia kane ka jingkylli yn sa jubab shen .
Ki briew ki la ai da ka jingkmen ia ka ksiar , rupa , dieng , jain linen bad kiwei kiwei kum ka jingnoh synniang mon sngewbha na ka bynta U Jehobah .
Ha ka snem 1915 ka sorkar ka la kyntu ia baroh ki samla ban leit rung shipai da ka mon sngewbha bad kumta ban kiar na ka jingshah pynrung shipai .
Nga sngewskhem shaphang kata .
Em, kam dei ka jingshit.
Ka itynnad ban ia kano kano ka ri ha Europe .
Lada kylli shaphang ka jingsngap jar ia U Blei , kine ki nongialam jong ka imlang sahlang Jiw ki dei ban jubab da kawei ka sur : Kohnguh ia U Blei .
U la iap ha ka jingshah thombor jong ki pulit hadien katto katne sngi .
U President u aiti ia ka khusnam jong ka skulbah ba bha tam sha ka JNU : Ka jingpyrshang ba khlem sangeh ban long uba tbit
Ia ka jingrwai la pynwandur ban pynphriang ia ka jingkyrmen , ka jinglong babha bad ka jingpynshlur .
Nga la long uba shlur hynrei uba rit paid ruh.
Wat la katta ruh ka CBI ka la iaid shakhmat ban tan ia ka mukotduma , khlem da ujor ia ka mukotduma .
Ka jingïohnong jong ka phlim Pati Patni Aur Woh ha ka box office ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim Kartik Aaryan ka kamai T.9 . 10 klur
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym shym la tip .
Baroh ar tylli ki bank kim shym la buh ia ki camera pahara .
Ki Myntri Rangbah ka West Bengal , Kerala , bad kiwei ki jylla ki la ong ba kin nym ailad ïa ka CAA ha ka thaiñ jong ki , kumjuh ruh u Edappadi Palanisamy um dei ban ailad ïa kata ha Tamil Nadu .
Ngam don pisa shuh .
Ka package ka la poi , ko rangbah .
U Vice President u la ong ba ka jingai khusnam ïa ki samla saiantis Adi Shankara 2018 ka dei ka jingpynshisha kaba shai bha ïa ka jingkwah tip , ka jingstad , bad ka jingthmu ba thymmai kaba don ha ka ri India samla jong ngi .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia u .
Lada u ophisar khlaw u kem ia u ba u kit ia u blang un sa ngat ha ka jingeh .
Ia kane ka kali thymmai kaba ka Hyundai ka kren la khmih lynti ba yn sa pyni paidbah ha ka jingpyni ia ki kali ha Frankfurt ha kaba kut jong une u snem , bad ka jingrung jong ki nong India ka lah ban long ha kaba sdang jong u snem 2014 .
" Ka password ka long " " Lum " " . Lada don kiba ong " " Lum " " , phi jubab " " Wah " " . "
Kawei ka bus skul ka dang iaid lyngba katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ka sorkar pdeng ka la trei ia ka rukom thoh ban pynthikna ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ka ABVP ka la jop ia baroh ki seat ha ka elekshon mynta u snem .
Ha Jammu bad Kashmir ka Pahalgam district , arngut ki briew ki la iap na ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap .
Man la ka sngi ka long ka thma na ka bynta jong nga .
Mexico : 5 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin kaba rit ha ka jylla Michoacan ba shathie .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ki don 310 ngut ki samla pule kiba la ioh jingsumar ha ki hospital .
U la kyrpad ia ki briew ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka 5 tarik u Iaiong , bad u la ong ba ka la dei ka por ban pynleit jingmut ha kaba thung dieng .
U McGinty u la bat ia ki ha ka jingshai ha ka kti kaba heh jong u kaba don shniuh kum ka kti jong u gorilla .
Kane ka jingkhein ka dei ka jingkhein jong ki jinglong ban kynthup ha ka model .
Kata ka jingthmu ka la paw pyrthei .
U Chairman ka CBFC u Prasoon Joshi u la ong , Ka long kaba sngewsih ba ka phlim Padmavati ka shah pyni na ka bynta ki lad pathai khubor bad ka ioh jingbishar bniah ha ki lad pathai khubor jong ka ri khlem da don ba ka CBFC ka la iohi ne pynskhem ia ka Phlim .
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jingpule ia ka kam runar bad ka Science Forensic .
Kiba bun na ki kim don la kumno kumno ki mar ki mata lait noh tang ki jain kiba jakhlia ha ki tyrpeng jong ki .
Hato ka jinglehkai jong ki nong America ka long kaba sniew ?
Ka bai lutksan ka shong ha ka jingmyntoi ba la jied da u nongthied bad ka sdang naduh Rs 1, 500 shisnem .
Ka Congress kan ioh 10 ngut , ka HAM bad ka RLSP kan ioh 4 ngut , ka NCP bad ka Left kin ioh mar kawei ka shuki .
Mynta u don ha ICU bad hapoh ka jingpeit bniah jong u Dr Atul Mathur bad ka kynhun jong u .
Ka Lali bad ka Kali ki dei ki arngut ki khynnah kynthei kiba dang khynnah na Ajmer .
U Abdullah Azam u la ong, Ngi donkam ia u Ali bad u Bajrangbali hynrei ym ia ka Anarkali.
U Heh jong ki Shipai Air Staff u ai khublei ia ki nongialehkai ba pawnam
Wat shah kem ha kaba kopi .
U la long uba khlem tip ia kane .
Ki jingrwai jong ka jingiap ki la pynpra ia ki rekod jingdie ynda la pyllait ia ki, da kaba palat ia ki dak ba la buh da ki kyrteng ba mynshuwa jong ka thup " Harry Potter ".
Ka jingkhihwin jong ki kali ha ki jaka iaid khappud
Kumba ngi la ong ia kane kiwei pat da ka jingmut kaba bha ki la ong ba ka Wahhabism ka dei ka jingiaid niam katba ka dei kaba shu leh sain hima sima .
Ka la pynmih ruh ia ka Galaxy A7 ha u snem 2018 kaba don lai tylli ki camera .
Dang shen la lap ar tylli ki jingkylla thymmai .
La seng ia ka Fort William College ha ka snem 1800 .
" " " Ka jingpeitngor ia ki jingpyniaid jong ki nongshong shnong kam dei ka kam kaba suk ban leh na ka bynta ka sorkar , kaba hap ban shaniah ha ki briew jong ka ban kohnguh ia ki ain khajna " " la ong u Jaitley "
Ka Congress kam don hangno hangno ruh ha kane ka kynti , u la bynrap .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingshaniah jong u briew .
Kumta ngi kyrpad ia phi ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingai pisa jong baroh ki seng heh ha ka jingiakhun elekshon ha Delhi , kynthup ia ka BJP , Congress bad ka AAP , la ong ka shithi .
Haduh 43 ngut na ki ki la iap ha ka por ba ki dang sahkut .
Ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka Sorkar kan jin da la iakynduh ia ka jingshah mudui paidbah namar ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ki kham iajan bad ka Colombia bad ka Brazil .
Ka jingpyni ia ki kam jngohkai pyrthei ha Japan ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kawei pat ka kyntien Grik kaba kyrteng ka phthonos ka don ka jingmut kaba sniew pura .
Ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ka pung ka dei ka wahduid Ayyanar .
U Jisu u long shisha U Messaiah bad ki la dei hok ban sngap ia u .
Amit Sadh : Kyrmen ba ngan lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong nga , bteng ban . . .
32 Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingleh be-ain bad ka jingpynpaw laitluid tang .
U Bremner u lap ruh ba ka jingtrei kynhun ha ka kamra klas ruh kam shym la pyni nuksa bha ia ki jinglong bor kiba don ha ka jaka trei .
La iathuh ba u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Harbhajan u la ialehkai haduh 103 tylli ki Test , 236 tylli ki ODI bad 28 tylli ki T20I baroh .
Hajan ka Nasir Bagh la don u mot jong ka Lala Lajpat Rai ka nongialam ba pawnam jong ka Congress na Lahore ia kaba ia ka jingiap jong ka la siew kylliang da u Bhagat Singh bad ki paralok jong u .
Ka mukotduma ka la don ha khmat ka iingbishar .
" Nga ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kha ba 75 snem jong u mynta ka sngi " ", u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongrep ki dei ban sngewthuh ia ka jinglong jingman , la ong u Myntri .
Ha kane ka dkhot jong ka Salm kaba ar , U Blei u hukum ia ki jaitbynriew ban kdup ne pdiang sngewbha ia u Khun jong u kum u Syiem ba la pynsleh .
Ha kiba isynei men pyni ia lade uba isynei . bad u briew uba hok men pyni ia lade ba u long uba hok .
" " " Baby daddy , " " na ka bynta kito ki bym tip , ka thew ia u briew shimet uba iarap ban kha khun hynrei u leh tang khyndiat eh kiwei pat kiei kiei . "
Ka Punjab ka don 17 tylli ki jaka shna kyiad bad 22 tylli ki jaka shna kyiad ha kylleng ka jylla .
" Shuwa bad ha ka por ba shna ia kane ka jingkieng la tip khlem da thikna kum ka " " Jingkieng Wah Hudson " " lane " " " " Jingkieng Fort Lee " " . "
Tang shu long Myntri Rangbah ka Jylla , u la sdang ban ioh ia ki jaka kiba heh ha ki nongbah bapher bapher , kynthup ia ka Delhi .
" Ka long kaba bakla ban ong ba ka Raj Bhawan ka la kylla long ka ophis jong ka BJP ne ka RSS " ", ka la ong .
Ngim dei ban pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
Mynta ka sngi ngan kren shaphang lai tylli ki lad ban ialeh pyrshah , bad kaba nyngkong ka long ban sngew kumba phi don ha ka jingsynshar ia ka jingim jong phi .
Ka jingleh pyrshah ka la sdang lypa .
Sikkim : Rai ka Govt ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3tarik Naitung , 2020 , lah ban pyrkhat ban pynlait noh hadien ka 20tarik Nailar 2020 .
Ka la iohi ba ki jingpynjot ki long kiba jylliew , ka lah ban long namar ka jingpynphriang bunsien ia ki tnat .
Bad nangta ki la wan ki ding .
Hynrei ka jinglong ha ka jaka ban kham bha ka la nang kham sniew .
Ngi lah ban leh aiu ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kata ka jingaiei kaba khraw jong U Blei ?
La ong ba kane ka phone ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 855 kaba thymmai tam kaba la pyniasoh lang bad ka 6GB RAM , 8GB RAM bad 12GB RAM .
U Dara Singh bad u Arvind Trivedi ki la jied kum u Hanuman bad u Ravan .
Uwei pa uwei u briew u dei ban ioh ia ka jingngeit kaba skhem ha ka jingtip bad jingsngewthuh shimet ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka Naatya Katha halor u Krishna bad ka Rukhmani da u Dr . Sonal Mansing
Hato ka dor jong ka umphniang kan ktah ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka jingmut ka long ba ki kmie ki kpa kin buh ia ki order jong ki online , ia kaba ngin pynpoi .
Ka UNESCO ka la ithuh ruh ia ki Veda kum ki pateng ba la thoh bad ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ban pynneh pynsah ia ki ha ka dur ba thymmai jong ki .
Lada ngi ioh ia ka bainong kaba rit tam , ngi lah ban ioh kumba 300 tyngka shisngi .
" " " Kyrshan ia ka Congress bad ngin trei na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh."
Ngin sa batai bniah ia kine ki bynta ha ki lynnong kiba hadien .
Baroh arngut u Krishna bad u Balrama la pynsan pynrangbah da u Nanda u rangbah nongap masi bad ka tnga jong u ka Yashoda .
Hynrei ki jingma kiba mih na ka jinglong tynrai kim dei tang ma ki kiba pynlong ia ka jingdih kyiad .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kawei na ki ar tylli ki phone kiba u pyndonkam .
Kumta kumno u nongtrei u pyndep ia ki kam ?
" Kiwei pat ki sla ha kijuh ki website ki kdew kyrpang ia ka Ireland Sepngi kum ka " " jylla " " kumjuh ruh ki jingpynmih jong ka bor synshar jingkhein jingdiah jong ka UK . "
Hato ngi don case hangne ​​?
Ka tnad ka la ong ba kan don ka jinghiar ha ka jinghap slap naduh ka sngi palei .
Ngam tip mano ba dei .
U Michael Douglas u la leit sha ki social media ban pyntip ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u u Kirk Douglas .
Ka BNP kan ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ka sorkar ha ki elekshon ha sor
Bad pyntieng ia kine ki briew kiba bha baroh .
Kaba khatduh ka i kumba ka iadei bad ka niam Shaifi jong ka Tamil Nadu .
Ym don jingpynshisha kaba skhem ia ka jingsdang jong ka kyntien NEPAL . Hynrei , kat kum ka jingngeit kaba pawnam ia kane ka kyntien la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka monk bad ka krem ​​.
Mynta ngi iohi ruh ba ka cyber ka la kylla long ka rynsan khlem pud na ka bynta ki kam lehnoh ban khring ia ki nongtrei sha ka kam jong ka .
Ki Khanatang jong ka jingjop bad ki jingpynwandur thymmai ki la wan na ki rel ba shathie bad ki rel ba shathie .
Ha kane ka sngi la pynbna ruh ia ka Green March da ki samla pule .
Bad ha kiwei pat ki jylla ruh .
Pule bniah ban iohi ia ka list ba pura .
Ym don ei ei hynrei ka jingkylla kaba neh .
Q Kumno phi shet ?
Kaei ka jingwad bniah hyndai kaba don histori !
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang ha katei ka thain katba ki kali paidbah ruh ki la khang lynti .
>> Ka Margaret ka la tyrwa ban ai jamin ia ki nongleit kurim , kiba la ong ba ki la shah pynrem ha u paralok jong ki .
Ïap arngut ha Faridpur ' ka jingiasiat suloi ' .
Ka internet ka pynkylla ia ka jinglong kaba shai .
kaba long kaba u kpa jong nga u la iap .
Katto katne na ki nongiakhih ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Hato ka dei ka jingpynkylla ne ka jingjied ?
Ki pulit Bihar kiba pahara khlaw 2019 ki jingmih :
Une u Jawan uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Constable Nitin katba uba mynsaw pat u dei u Constable Pulwinder .
Haduh mynta ym pat don dawai ban iada ne jingsumar kyrpang na ka bynta u khniang West Nile .
Da kane ka jingshah thep u Gayle u la kamai haduh 276 ron na ki hynriew sien ïalehkai ha ka IPL 2020 kaba dang ïaid shakhmat .
Baroh ki seng jong ki nongkhaii Pakistan ki la pynbna ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka sngi kaba bud .
Ki iakynduh ruh ia ki jinglong jingman ha ka kam kiba nang sniew , ka jinghiar ka bainong bad ka jingbym shngain ha ka ioh ka kot .
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba 4 hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba la pynlong ïa ka ban duh noh ïa ki hynñiew tylli ki wiket ba khatduh bad 46 ron .
Ka jingsiew khajna palat ka lah ban khanglad ia ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka karkhana .
" " " Ki bor , ki kam , ka rukom thung , ka jingpynshitom , bad ka jinghikai ia ki nongbishar ki iapher shibun ha ki jaka bishar bapher bapher " " ".
Man la u nongwan shongkurim u don uwei la kumno kumno , bad ia ka jinglum baroh kawei la bret sha ka nongleitkurim ha ka khyllipmat ba ka la iaid lait ia ka jingkhang .
Ym don da kawei pat ka lad lait na kane ban lait na ka jingsynshar u President .
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . Kaei kaba u mut ban ong ?
Ka pynkulmar ia kaei kaba u lah ban leh bad kaei kaba u leh ha ka jingshisha . Ka jingshisha ba U Blei U lah ban tip lypa ia ki jingjia la kren shai ha ka Baibl .
3 Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ka Law Commission ka la rai ban shim ia kane ka phang ban bishar bniah .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ia ka jingshongkurim .
Ha ki nong Taiwan , ki iew miet ki long kham palat ban ia ki jaka bam .
Ha u bnai ba la dep , ki shynrang Dalit ki la shah pynshitom bein ha ki nongpeit masi ha ka sor Gujarats Una namar ba ki la ot snieh ia ka masi kaba la iap .
Ki jingtip ba bniah na ka bynta ki bai lutksan ki long kumne harum :
U CEO bad u MD jong ka BrahMos Aerospace u Sudhir Mishra u la ong ba une u namding u la pynshisha sa shisien ïa ka jingtbit jong u kum u namding ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka nongshah lehbein ka lah ruh ban pan ia ka jingsumar ia ki khun kiba dang rit jong ka na u majistor .
Ka iingbishar kaba la ong ba ym lah ban pynlong ia ka tnad bishar kum ka blang pyniap , ka la ong ba ki lad pathai khubor kim dei ban pynmih ia ka jingujor jong ki kynthei khlem da pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
Bunsien , lah ban jop ia ka jingsngew pyrshah haba ki briew ki ithuh iwei ia iwei pat .
Ia ka Check Dam kaba don sha shilliang ka Wah Vaigai ha ka Shnong Myladumparai kaba don ha Andipatti Taluk jong ka Elaka Theni la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 40 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 457 akar .
" 18 Kat kum ka jingpyniaid jong u ia kiei kiei , U Jehobah u nang iaid suki suki " " ban lum lang biang ia kiei kiei baroh ha U Khrist . " " "
Hangno thik ki khynnah ki don ?
Nangta u Pant u la leit ban pule PhD ha ka liang ka met jong ki khniang duriaw ha ka skulbah jong ka Westfield College London .
Hynrei ka jingpynbna shwa ka long kaba donkam .
Kumta ki sniang ki la long kum ka jinghikai kaba khlain bha ia ki Israel ki bym iaineh bad kiba lyndet .
U nongpyniaid jong ka skul u Amrit Aujla u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei na ka bynta ka jingmih kaba itynnad .
Ha kawei ka miet lyiur ha ka snem 1908 , ka jingmih ka la kham sniew shibun .
Ka jingpyrkhat jong ki nongpyniaid ban pynjem ia ki jingkit ha ka rukom bishar lyngba ka jingthaw ia ki jaka shong jaka sah na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad kam lah ban long kaba khraw shuh .
Shuh ia u Modi katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynrem ia u nongsynshar Congress ha Arunachal Pradesh.
Ïakynad ki nongtrei ka Congress bad ka BJP ha District Bhind .
Baroh arngut ka ED bad ka IT la bthah ban peit bniah ia kane ka kam , ki la ong .
U SRI RAMAKRISHNA U ONG , ‘ KA KHUN KA KHUN KYLLA U SYNTIH tang katba um pat mad ia ka umsohjew . 21
Ki doktor ki la ai ruh katto katne ki jingai jingmut sha ki samla pule ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid ka shyntur .
U Sahu um shym la ai kano kano ka jubab .
Na ka bynta aiu phin buh ia ka pisa ?
Ka kynthup ia ka jingiarap ia ki nongpdiang lyngba ki rukom bapher bapher bad ha ka por ba la buh .
Thik thik ha ka por katno phin wan lashai ?
Katba ka jingma jong ka jinghiar thma da ka liengsuiñ ha ka rud duriaw mihngi ka la nang jngai , la weng noh ïa ki briew jong ka wing ha u bnai Jylliew 1944 .
Nangta la kynnoh ba ki la pyniap ia ka bad ki la bret ia ka met ha ka thliew um , la iathuh ki pulit .
U James Anderson, u Jofra Archer, u Stuart Broad, u Rory Burns, u Jos Butler, u Zak Crawley, u Sam Curran, u Ollie Pope, u Joe Root, u Dom Sibley, u Ben Stokes, u Chris Woakes.
Pynban ki la pyndap ia u da ka jingkwah ia ka jingiasuk bad jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki briew .
250 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp khmat
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingpyndonkam ia ki SIM card jong ki lehnoh ha ka ri kynthup ia ki jylla ka thain shatei lam mihngi kaba la poi sha ka jingtip jong ka tnad kam poh iing .
Monssai Kulai , ne ka masi , phi kham bha ban mih shabar !
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka Pakistan ka kwah shuh shuh ki leads na ka India , ka jingtohkit ka la poi sha ka jaka ba sahkut .
Ive dei ban sngewskhem ha ka jinglah jong nga , u la ong .
Kaba ar ka long ba , kano kano ka jingtlot jong ka jingpule , sa shisien nga pynksan ia ka , ba ka dei ban long kaba stad bha .
Ki la don shibun ki jingiakren kiba la jia .
Ka sorkar NDA ka thmu ban pyntlot ia ki ain treikam : U Rahul Gandhi
Kata ka long ka jingiapher hapdeng ki briew bad ki mrad .
Ka nombar jong ka kali kan long 21 .
Kawei pa kawei ka thiah ha ki 4 tylli ki kjat kiba jrong .
" Ka la ong , " " Wat nym long kiba bieit ."
Ka Punjab B kaba u la kamai 5 wiket na ka bynta 19 ron , pyrshah ïa ka Punjab , ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ha kane ka samoi ïalehkai .
Ki la pynjulor ruh ia ki tiar set .
Ha kaba iaid bad U Blei ngi dei ban bud ia ka nuksa jongno ?
" Ha ki ka kyntien " " blei " " ka lah ban pynmih ia ka jingsngew jong ka bor kaba jylliew ne ka daw kaba jylliew . "
Ka dei ka phlim action ha kaba ki nongak jong u Akshay Kumar ki shah hikai ha ka kam ialehkai .
" Ka kompeni ka kam ba ka la pynmih ia ka model AI kaba lah ban tam ia ki riew shemphang jong ki briew " " ha kaba iathuh lypa ia ka jingpang cancer sniehdoh ."
Ka dur la shim na ka sla facebook .
Phi tip . . . uta u briew uba phong da ka hood kaba lieh ha ka video , u la long kumba ka jingheh bad ka jingkhia jong phi .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka Facebook bud sa ka US bad ka Brazil .
Ngi iasoh bad ka seng pyrthei ban iada ia ki jinglaitluid jong ngi namar ngi ngeit ba ki long kiba donkam ban ialeh na ka bynta jong ki .
Kumta , nga la rai ban pynkylla ia lade .
" U Abrams u leh ia ka jinglong samla kaba dang rit da ka jingsngewrit bad jingieit." " "
Ki wah kiba kongsan jong kane ka rukom ki long ka Ganga bad ka Indus ryngkat bad ki wahduid jong ki . Ka Beas, ka Yamuna, ka Gomti, ka Ravi, ka Chambal, ka Sutlej bad ka Chenab.
Katba ki phareng ki la sdang ia ka jingialeh ban knieh ia ka Philadelphia kaba long ka jaka shong jong ka Congress .
Ki nongleh kam sniew ki la lute da ki hajar tyngka na u konduktor bad ki nongleit jingleit .
Ha ka sngi ba la pyllait ia nga , la sam ia ki jingbam thiang .
U la ong ba ym tang ba ka khajna hapoh ka ri ka la kiew hynrei ka khajna nabar ruh ka la kiew na ka T. .
Ka tynrai jong ka jingialeh jong kine ki samla pule kiba shyrkhei ka shong ha ka jingiada khlem jingpyndem ia ka hima Portugal ha ki sngi jong ka jingsynshar fascist .
Ha ka Twitter jong u , u Shah u la ong ba ka jingaiti jong u Khan na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi ka la pynim ia kiba bun ki jingim .
Ha ka 7 tarik u Iaiong , 2011 , ka bor ba pynlong ia ki komishon shipai ka la weng noh ia ki jingkynnoh khlem da pyrkhat lypa .
Ka ABVP mynta kam long shuh kumba ka long katto katne phew snem mynshuwa .
Ka don ha ki rong lieh , rong saw , bad rong lieh .
U Ambedkar u long u briew uba stad bha .
Haba u dang long u nongjop ha ka jingialehkai boxing heavyweight , u Larry Holmes u la ong ba u hap ban kylla ynda u la rung ha ka ring .
Kine kin ioh ruh ia ka bainong ba kyrpang jong ka jingpynkylla kaba long 6GB ka data voucher kaba shongdor T.101 .
Ia ka bai aplikeshon lah ban siew online da kaba pyndonkam ia ka lad internet SB Collect jong ka State Bank jong ka Ri India na ka bynta kaba yn ai ia ka link ha ka portal aplikeshon .
Baroh ar kynhun ki la kam ba ki bud ia U Jisu uba la hikai ia ki nongbud jong u ban ieit ia ki paramarjan jong ki .
Ki bor pyniaid phatok ki la kam ba ki la screen ia 2 217 ngut ki briew ha phatok pdeng Taloja .
Hadien ka jingmih noh jong u Carles Cuadrat , u coach ba shipor u Naushad Moosa um shym la lah ban pynkylla ïa kiei kiei .
Ym tip ia ka ktien aiu u kren ne ia ka jaitbynriew jong u la khot kumno .
U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la kynnoh ba ka dei ka video ba la pynkylla doktor pura , ka video thok ba la shna da ka Pakistan .
U SC u la kylli ia ka Maharashtra hato ka mukotduma jong u Arnab Goswami ka donkam ne em ia ka jingtohkit hapoh phatok, u la ong " ngi iadei bad ka mat jong ka jinglaitluid shimet."
Ki nongrep ruh , ki shah ktah namar jong ka .
Nga ieit ia kaei kaba u la thaw .
Sngewbha pynbeit ia kine ki jingbakla bad pyrshang biang .
Ha ka rta kaba kumno phi la ai ia ka jingrwai stage kaba nyngkong eh ?
Arg . , wat la kane kam long kaba pher na ka jait jingthung bad la ju khein ia ka kum ka kyntien kaba iadei bad ka .
Ka AAP ka la jop , ka bluff bad ka bluster ka la rem .
Ki kynthei bad shynrang , Steve Grey !
Ka board ka ialam bakla ia ki paidbah .
Ka long kaba phi lah ban leh mynta .
La khmih lynti ba ka kompeni kan pyndap shuh shuh sa katto katne nangne ​​shakhmat .
Ka dang jia ha man la ka party .
Kane ka rukom ka long katkum ka jinglaitluid asymptotic , kaba ailad ia ka jingmut jong ka jingpynthut ban pyndonkam thikna ha ki jingpyrshang ba la leh ha ki bor kiba heh bha .
Ha ka lynti ban leit sha Delhi ngi la sangeh ha Pankot .
" U Bob Karp u la trei ia kaba nyngkong eh na kine, ka jingiathuhkhana kaba kyrteng " " U Donald Duck U lap ia ka Ksiar Pirate " ".
Hynrei kam lah ban phet shisha .
Kam dei shaphang ka jingpynlut kai ia ka spah .
Ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki kynthei da ki khynnah rit ki nang kiew bad ka plot jong ka ‘ Mardaani 2 ’ ka long kaba la pynmih na kum kine ki jingjia kiba la pynkhih ia ka jaitbynriew jong ngi .
La iathuh ba 6 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kam dei ban long kaba kongsan la uwei u long uba riewspah ne uba duk .
Ki kyrteng jong ki ki la paw ha ka por ba tohkit .
La ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli beain na ki .
Nalor kata , la pynlong ruh ia ki jingpynbna paidbah kiba rit ha baroh ki distrik ha ka por jong ka prokram iakynduh paidbah jong u Collector .
Ha kane ka sngi u Shri Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka postage stamp kaba la shna kyrpang ban rakhe ia ka sngi seng ia ka Doordarshan kaba 60 snem .
Mynta ka step , nga la kyndit katto katne sien .
Lehse u shu pyrkhat ia kata , em ?
Ka sorkar ka la pyrkhat ba kane ka dei ka jingleh kaba jur bha .
Ki kynhun jong ka tnad tohkit jong ka ri ryngkat bad ki pulit jong ka jylla bad ki shipai shipai , ki la hiar thma sha ki jaka mynta ka step ban lum ia ki sakhi , la ong ki heh sorkar .
Ka tnga jong u ka Sadhna Singh ruh ka la don lang ha katei ka sngi .
" " " Lano ki baduk jong ka ri India kin khie ? "
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba donkti ha kaba pyniap ia u Balwinder Singh Bhikhiwind uba ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra .
Kaba nyngkong ka ai jingmut ia u ban husiar na u Macduff .
Kumta nga la rai ban aiti ia ka sniehdoh jong nga sha ka bad nga la ai ruh ia ka jingtyrwa lyngba ka Twitter .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
" " " Ha ka seat Karimpur u kyrtong ka TMC u Bimalendu Singha Roy u la pynliem ia u Jay Prakash Majumdar jong ki BJP . " " , "
Shwa ia kane ka sngi u skipper ka KKR u Dinesh Karthik u la jop ia ka jingkynting pisa bad pdiang sngewbha ia u DC ka Shreyas Iyer ban tied nyngkong .
Baroh kiba ioh pang : 1, 40, 933 ngut. Ki nongpang kiba dang sah : 75, 720 ngut. Kiba iap : 1349 ngut
Ha ka jinglong jong ka , ka kynhun tem bad ka kynhun jingrwai ki long kiba kham palat ban ia ki jingtei ba itynnad .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ka jinghikai ka kynthup ia ki test liengsuin , ka jinglehkai bad ki jingpyni bad kumjuh ruh ki jinghikai halor ki sobjek kiba iadei bad ka liengsuin .
Dei ha kata ka durkhmat , ha kawei ka miet ba nga iohi ia ki kjat lieh jong ka ba la phriang , .
U Raja Raja u khun jong u Sundara Chola u la shimti ia ka jaka jong u Uttama ha ka snem 985 .
La iathuh ia nga ba ki briew na Kerala ki don shadien jong kane ka jingiakhih .
Ki jaka niam Mosque 538 , ka tempi 13 .
Ka pyrthei kaba phylla jong ki jingshem
Ki filter ba thymmai ki lah ban ioh ha ka Boomerang nongthaw jingrwai kaba don ha ka camera jong ki jingiathuhkhana jong ka Instagram .
Ka longiing kaba don san ngut ka sah ha ka iing kaba la ai wai .
Ka dei ka kanton kaba rim tam ha ri India .
Hynrei la pynbeit ia ka mat da ka jingiasuk .
Hynrei u Sinha u sngew ba kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom iadei jong ki ri iwei ia iwei pat .
U Shabir u la soi ia kane ka projek ha kaba sdang jong u snem 2015 .
" Ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka sngi Thohdieng , u Modi haba khot ia ka " " jingkut jingmut bad jingpyniaid " " ban iakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus u la kyrpad ia ki para ri ban bud ia ka ' Janata curfew ' ha ka sngi U Blei " .
U la pule ia ka ain ha Maulana Azad College ha Kolkata bad u la iasoh bad ka sain pyrthei jong ki samla pule hangta .
U la ong ba ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka dang iaid ha kaba thaw ia ki jingtei kiba mynta bad ka jingpyniasoh ha India .
" Kum kane ka jingbym skhem ka ktah jur ia ka jingroi jong ka jaitbynriew jong ngi " " u la ong . "
Ha u bnai Lber 2017 , u la shah jied biang ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka West Indies , ha kane ka kynti na ka bynta ka jingïalehkai series pyrshah ïa ka Zimbabwe , hynrei sa shisien pat um shym la ïalehkai satia .
Da kane ka jingpyniapher kyrdan jong ka imlang sahlang Kamarupa u syiem ba nyngkong eh jong ka hima Barman u la synshar ha Pragjyotishpur naduh ka snem 350 haduh 380 H.K.
Nalor kata , baroh 156 tylli ki sngi lieng bad 399 kynta liengsuin , kaba kynthup ia 10 tylli ki liengsuin bad 7 jait ki liengsuin la pyndonkam da ki shipai duriaw jong ka India .
La tip ia ka na ka bynta ka bynta jong ka ha kaba tuklar ia ka jingshah thombor ha ki fatwa , ha kaba la pynmih ia ki fatwa ban pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Bad la shna ia ka plan .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Manikganj Sadar Hospital .
Ki blang ki long kiba stad kum ki kulai .
La kem ia u SI halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka CRIS , ka tnad software jong ka Railways ka don ha ka kam ban pynlong ia ka flap gate system kaba thymmai ban treikam ha station Brar Square ha Delhi Division kum ka projek jingpyrshang .
Hynrei hato ki bank symbai bad ka saian ki lah ban pynbeit shisha ia ka jingeh ?
3 Ka jingthied ia ki tiar pynkha khun hapoh ka prokram pynthymmai ia ka rep da kaba ai um ha Tamil Nadu
Ka long ka wah khlaw ha ki lum Darjeeling ha kaba ka them jong ka ka long kaba la tap da ki khlaw ba rben hynrei ka jaka tuid um jong ka ha u lum ka long tang 12, 500 sq km .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka Biogas bad ka suinbneng kaba khuid bad kaba khuid
U Junaid K Chowdhury u la trei haduh 25 snem ha ka kyrdan jong ka pyrthei halor ki khlaw ki btap bad ki lum Sundarban .
Kumta ngam sngewkhia ia kata ka bynta .
Ka jaka buh jingtip jong ka Bank Pyrthei bad ka GII Jingpynkynmaw :
Ka kyndon 157 bad 158 jong ka riti synshar ka ri ka batai bniah ia ki jingdonkam ban ioh ia ka kam Lat .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.33 hajar , ka bai pynkylla kaba T.20 hajar , ka jingpynhiar dor jong ka korporat kaba T.4 hajar bad kiwei kiwei ki jingai kaba T.5 hajar .
Ka jingtest snam kaba suk ka lah ban iathuh lypa wat ia ka jingpyniap ialade
Ki Maoist ki ju khein ia ka aiom slap kum ka aiom kaba shngain ia ki .
U Shaji John , u dei u nongak phlim , u nongpyniaid bad u nonglehkai phlim na India uba trei khamtam eh ha ki phlim Malayalam .
U Mike Pence u Vice President ruh un don lang ha katei ka jingïalang bad un sa pynithuh ïa u President Trump .
Ngi la leit ban off ha ka angle jong ngi .
Ki dukan , ki jaka bam , ki bar , ki dukan ot shniuh , ki jaka pynitynnad , ki jaka buh jingthoh , bad ki nongpyniaid ha rud duriaw baroh la shah ban plie biang , tangba ki dei ban burom ia ki kyndon ban pyniakhlad ia ki briew bad ki jaka pynkhuid khniang .
" " " Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng kam shym la kdew ia ka kam iada ri ha ka jingkren jong ka kaba long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ."
Ka jingshna jain ka dang long kawei na ki kam kaba pynjaboh ia ka pyrthei .
Ka Punjab National Bank , ka Canara Bank , ka Union Bank of India , ka Indian Bank kin long ki saw tylli ki bank ba kongsan .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ka thong ba kongsan kaba phi lah ban buh ka long ban pynshisha ia lade ba kaei kaba la ong ha ka Baibl ka long kaba shisha .
" " " Ki dei ka kynhun kaba khlain bha ."
U President ka America u Donald Trump u la ther ïa ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka America bad ki kompeni heh jong ka teknoloji kiba la khanglad ïa ka jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u nongïakhun pyrshah jong u na ka liang ka Democratic u Joe Biden .
Ka dur CCTV jong katei ka jaka ruh ka dang shah scan .
Ka kot Wolf jong ka Wall Street ka la shah buh ha ki thup ba pawnam jong kiba bun ki kritik .
Ka pyndonkam ia ki jingsngew ba rit bad kumjuh ruh ia ki jingsngew ba rit bad ka pynim ia ki na ki jingbakla jong ki .
Ka jingmyntoi ba shisha jong ki rong ba jyrngam jong ki ym pat sngewthuh bha namar ba kiba bun na ki ki dei kiba ju im miet .
Hato dei ma phi uba la sdang ia u dieng jong ka , ne Ngi long ki Nongseng ?
Ha ka snem 1660 , u Syiem u la pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka sorkar syiem ha ki koloni namar ki jingiakhih ha kylleng ka thain Sepngi bad ka thain Chesapeake .
U Sukhadev Maharaj u la rai ban pynurlong ia kane ka thong da kaba noh synniang ban pynkylla thymmai ia ka rukom shad kathak .
17 baje mynmiet : Ka kyrteng jong u Ram Jethmalani ka la jah na ka thup ki nongthep vote ha Mumbai bad um lah shuh ban thep vote .
Uwei u politician Kurdish u Mahmoud Othman u la ong ha ka kot khubor jong ka Financial Times : ‘ Ka US ka la shim ia kane ka sienjam tang ban pynhun ia ka Turkey . '
Baroh 11 ngut ki PM jong ka ri Bilat kim shym la leit sha ka kolej .
Nga kynmaw ia kawei ka jingiathuhkhana kaba kum kata .
Mynta u dang bunkam ha ka kam DJ , kaba la pyniaid da u Harish Shankar .
U shakri jong ka jaka kyntang bad jong ka tabernakl kaba shisha ia kaba U Trai u la tei ym u briew .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung jingtep bad ki jingthung mrad bad ki jingpang ba saphriang kiba iadei bad ka jingmut jong u Alfred Crosby shaphang ka jingkylla jong ka Columbia ruh ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam .
Ngi lah ban shim tang katto katne ki sienjam .
" " " Kmen ban pdiang sngewbha ia u Gotabaya Rajapaksa ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri kum u President ka Sri Lanka ."
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki bor ki long kiba la pynkhreh ha kawei ka ktien ban hiar thma ia ka iing dorbar jong ka sor , ban pynpra ia ka jingbishar paidbah , ban pynjot ia ka skulbah , lane ban pynbthei ia ka iing jong ki nongmihkhmat . . . .
Ki pyniakhlad ruh na ka pyrthei da kaba ki long pdeng ha ki kam thma bad ka sain hima sima .
Kiwei pat ki la ap bun snem ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah . Hynrei katno ka long kaba lyngkot kane ka por ap haba ianujor bad ka bymjukut kaba don ha khmat !
Ki kali kiba rem dor tam ha India , Ka dor jong ki hapoh 5 lak tyngka .
Ka rong jong ki button jong ki nombar .
U Ramdev guru yoga ryngkat u president ka BJP u Amit Shah bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani ha Ahmedabad .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingiateh ka la hap noh .
Kiba bun ki riew pawkhmat na ka kam phlim Bollywood bad Marathi ki wan sha ki jingrakhe ba la pynlong da u nongialam ka BJP .
Ngi ieit ia ka jingiakop ha ka kynhun .
Ki skul , ki kad liengsuiñ bad ki ophis ki dang sahkut .
Hynrei kata ka long kumta bad baroh ki team .
Ka shyntur kaba lieh jong phi ka la long baroh kaba ki nonglehbeiñ ha ka Ïing Bah ki lah ban ïakren ha kine ki khyndiat kynta ba la leit noh.
Ka la don ka jingiapher kaba khraw .
Ki nongsdang ban bei tyngka ha ka ksiar ki dei ban sngewthuh ia kiei kiei bapher bapher kiba ktah ia ka dor jong ka ksiar ha India .
" " " Mynta ha ri India la niewbein ia ki briew namar ka jaitbynriew bad ka niam ."
Ka Rajini bad u Kamal ki la poi bha shuwa ban sdang ka jinglehniam bad u Balachander u la shong sngewbha ryngkat bad ki kiba shong ha baroh arliang jong u .
Mynta ka sah ha ri Bilat .
U donkam ban wad ia u nongai stem cell uba lah ban pynim ia u lada u kwah ban im .
Hynrei la lap ia ka met jong u na ka phyllaw jong ka iing ha ka sngi kaba bud .
La ‘ ai jingmut ’ ïa ki nongleit jingleit ban leit jngoh ïa ka Jayalakshmi Vilas Mansion kawei na ki jingtei ba itynnad tam jong ka Mysore .
Ia ki jingsiew sha ka jingpynbha yn shim katkum ki jingtip ba bniah .
Ki jingangnud jong ngi ki dei ban long kiba kham heh . Ki jingangnud jong ngi ki kham heh . Ka jingaiti jong ngi ka kham jylliew . Bad ka jingpyrshang jong ngi ka kham khraw . Kane ka dei ka jingangnud jong nga na ka bynta ka Reliance bad na ka bynta ka India .
Kumta kiei ki lad ki lynti jong ka India ?
Kum ki khun ki ksiew jong u Adam , ngi ruh ngi don ha ka dur bad ka dur jong U Blei .
U la khein ia ki bad u la khein ia ka jingbun jong ki .
Ka dei tang kawei ka zoo ha ka ïew .
Ka Sonakshi Sinha ka la thoh ha ka twitter jong phi : “ Ynda phi la sngewthuh ba ïa ka dohnud bad ka Pyrthei la spel da kijuh ki dak , baroh ki sdang ban don jingmut !”
Baroh kin long kiba peitngor ia kata .
" " " Ki tei ia ki iingmane da ka pisa paidbah ."
Ka tnad treikam jong ka jylla kan pynkhreh ia ki kyrdan jong ka TS POLYCET 2019 katkum ki marks ba la ioh .
Kaei kata kaei kaei kaba phi ju pyrkhat kaba ym shym la long kaba dei bad kaba dei ban pynkylla .
U Shah Rukh Khan u la paw bha ha ka suit kaba lieh khlem tie katba ka Gauri Khan ka la paw bha ha ka jain ksiar kaba don ki rong rong.
U la bynrap ba ka jingpynbna jong ka UN kaba pynrem ia ki jingshah thombor ha Pulwama ka la pynlong kyrpang ia ka Pakistan .
Bad kane ka don ka jingktah ha ka ioh ka kot .
Ka ACC kan lah ban mudui ia uno uno u briew khlem kano kano ka jingtohkit ia ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Haba la thombor ia kine ki ar tylli ki kynhun rit la pyniap .
" Actor Annu Kapoor u la pyndonkam ia ka kyrteng ba shisha jong u " " Anil Kapoor " " na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u Adharshila ."
U long uba shahshkor , uba laitluid , uba sngewrit . u la ai shibun ia kiba duk . u la kyrshan shibun , bad ha ki katto katne ki khep u la pynmih ia kiba bun ki jaka treikam paidbah kiba kongsan .
Saw ngut kiba mynsaw ki don ha hospital , la iathuh ki bor pyniaid ba kyrkieh .
Ki liang ki lah ban pynbeit ia ka jingdawa hapdeng jong ki bad ban ioh ban buh jingthoh ia ka .
Ha ka por ba khang dam , ki jingpang ba shapoh jong ngi kiba la don lypa ki lah ruh ban mih na ka jingbym don ki jinglehkai kiba biang bad ka jingtieng ia ka khlam .
Um lah ban shim ia kita baroh ha ki san minit ba la dep .
U Modi u la ïakren ruh bad ka tnga jong u ka Donna .
Ngam tharai ba kane ka jia .
Kumno kan long ka sngi kaba nyngkong ?
Ha ka jingshisha ka jingiohi thoh baroh kawei ka la mad ia ka jingkylla bad u Vedam Venkataraya Sastry u la buh dak ha kane ka por kum uwei na ki nongialam jong ka jingpyrkhat bad jingpynpaw thoh kot .
Ka Bilat , France bad Russia ki la rung shapoh ban iada ia ki nongleh pyrshah jong ki Grik .
Ka sorkar jylla kan bei tyngka T.75 klur ha kane ka fund .
Ka jingpynlong ia ka India kum ka jaitbynriew kaba lait na ka jingjaboh .
U dang shu ai jingmut ha kata ka por .
La ju khot ia u Watson ‘ U briew na ka bynta ki stage kiba heh ’ bad ka long kaba dei namar ba u ju leh bha ha ki jingialehkai kiba heh .
Ha u tnga ba ar jong ka ka la kha arngut ki khun shynrang kiba la ai kyrteng u Hala bad u Hind .
Mugilan bad ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
KA DON TANG KAWEI KA ÏING MYNTA .
Ngim dei ban sngewsih ia kane .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha ki kam bymman .
Ngam tip lada phi lah ban shah hikai na ka bynta ka Super Over .
La pynmih ia ka jingpynbna red pyrshah ia u .
Ia ka shyntur la buh ha ka shyntur bad la pynkhih .
Hato ngi long kiba shisha hangne ​​! !
Ka code ba bun jait ka dei ka buit kaba nyngkong eh kaba la buh jingma kaba khraw ia ki nongpeit bniah ia ki khniang jingpang .
U pulit u shim ar tylli ki paket dud bad u leit sha ka kali pulit kaba ieng hajan .
Ka jingpyllait im ka la iaid shakhmat .
Hato ngi pynduna ia ki jingkhein ?
Kane ka mat ka la paw ruh ha ka jingleit jngoh kaba dang shu kut jong u President Pranab Mukherjee .
Ngi la lehkai ia ka jinglong phylla ban ia kano kano kaba la pynpaw ha ka imlang sahlang .
Ki don katto katne ki kam shimet ki bym lah ban pynpaw paidbah , ka la bynrap .
Ki jinglong kim shym la long kiba suk . Ngi ju duwai na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong ngi , bad ngi la nang ban sngewbha ia kaei kaba U Blei U pynbiang , u ong .
Haba pynkynmaw ia ka jingkular jong ki Myntri Rangbah ban thaw kam ar klur , u la kyrpad ia ki samla ban buh jingkylli kaei kaba la jia ia ka jingkular .
U Riteish Deshmukh bad u Danny Denzongpa ki paw ha ki bynta ba kyrshan .
U kwah brai baroh shisngi : hynrei uba hok u ai bad um ju iehnoh .
Ka jingseng ia ki shiteng phew tylli ki jaka wad bniah kiba heh ha ka liang ka saian ha ki snem 70 ba sdang ka la long ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka saian ha Kerala .
U la kitkhlieh ia ki kam kum ka jingpynher , ka jingpynhiar , bad ka jingpynkylla .
Khatduh khatwai ki nongbud jong u Shavukar ki la shoh ia u bad ki pyrshang ban lute ia ka iing jong u haba u Ramudu u wan ban iada ia u .
U la kyntait ba ka BJP ka dei ka jaitbynriew .
Katno ka long kaba pyntngen ïa ngi ban tip ba U Jehobah u la sngewthuh ïa ka jingsngew jong u Elijah !
Khang ia ki skul ha Kashmir hadien ka jingbthei bom kaba iap briew
Ki nongtied bol jong ka India ha ka sngi Saitjaiñ ki la buh ïa ki nongwan jngohkai ha ka lynti ban jop ha ka MCG ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam na ka bynta ki khynnah ban leit skul .
Kumba 1 100 ngut ki pulit ki la shah pyntrei ha katei ka nongbah .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Seiros ki la pynkylla lynti ia ka um jong ka wah Luphratis kaba iaid lyngba pdeng jong ka nongbah .
Yn bud sa ka ' Peter Pan Ice Show ' da ka jingshad jingrwai India .
Ha ka sngi thohdieng ka BJP ka la pynmih ia ka manifesto na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra 2019 ban wan .
Ki dkhot jong kine ki Innovation Club ki ïashim bynta ha ka tamasa jong ka jingpynmih thymmai kaba long ha ka sien kaba nyngkong ha Rashtrapati Bhavan .
pynlong ia ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka khajna jaka
Dang shen , haba la tip ia ki jingtip ba la ioh na ka SOHO ka jinglah jong ka camp ka kham heh ban ia kiwei pat kaba la pynkhlain ruh .
Da kaba shim khia ia kine baroh , ym tang ki nongleit nongwan jong ki rel bad ki kali hynrei wat ki nongleit nongwan ruh kin sa sngewtieng .
" " " U la trei shitom haduh katta katta bad lada u ioh lad , nga thikna ba un leh bha " " " U Rahane u la pynpaw ia ka jingshaniah ."
Ka jingshah weng MLA jong ka AAP : Ka Delhi HC ka pan na ka EC ban pynpaw ia ki jingshisha
Nga ai khublei ia baroh kiba don ha khmat eh ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur ia ki lad ki lynti ban jop ia u khniang jingpang Coronavirus .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki WhatsApps ki shah khring ha ka jingïakynad ha ka liang ka jingleh be-ijot .
Ka jingduh kaba mih na kata ka shong ha ka jinglah jong ki paidbah ban kyrshan ne pyrshah ia ka jingshah pynjulor , ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah .
Ym donkam ban ong , Im sngew shyrkhei ia kata ka jingai jingmut .
Katkum kawei ka jingngeit ba pawnam lada don kiba buh ia la ki kti hapoh thliew bad ktah ia ka um ka jingkwah jong ki ka urlong .
Ki kmie ki kpa ki sngew sarong ia la ki khun bad ki nonghikai .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u , u la ioh ia ka nam burom ' Vidyavachaspati ' na ka kolej sanskrit jong ka Calcutta .
Ka jingiateh jong ka UN kaba khanglad ia ki tiar nuclear ba la soi da ki 51 tylli ki ri
Ka engine petrol kan ai 192 PS ka bor kaba heh tam bad ka bor kaba heh tam ka long 280 Nm .
Hato kine ki rai ki long kiba la shim da kaba pyrkhat ia ka elekshon ?
" " " Ki Myntri ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka leit ka wan , ka jingburom ia ki ain jong ka pyrthei bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad da kaba suk , " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Wat la katta ruh , uwei um lah ban long uba thikna than .
" 11 Nalor ba u la kular ia ngi ia ka jingkit kaba " " sbun " " , U Jisu u pynthikna ia ngi : " " Ka jingkit jong nga ka long kaba jem . " " ".
Katei ka liengsuiñ, kaba dang leit sha Pontianak, ka don 50ngut ki nongleit nongwan bad 12ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ, ong ka khubor jong ka Reuters .
U George Joseph u la thaw ia ki jingrwai ba shadien jong kane ka phlim .
Ban bat ia ka jingiadei kaba bha bad baroh .
Ka bor ba laitluid haduh 100 unit na ka bynta ka BPL .
U tip ia ka jingmaham jong u Kris bad u iarap ia u bunsien da kaba pyntip ia u ia ki jingthmu basniew jong u Kanishk .
" U Jisu ruh u la ong : " " Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia ka mynsiem jong nga " " ".
Kumba 500 mcg ka folic acid ka donkam man ka sngi .
Ka Germany ka pynkiew ia ka jingiarap nabar ri hapdeng ki jingeh kiba nang kiew ha ka pyrthei
Hyderabad : U nongbishar uba la pyllait ïa ki nongshah kynnoh pynbthei ha ka Mecca Masjid u la risaiñ noh
Ka Great Barrier Reef kaba don ha rud duriaw jong ka Queenslands ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia , ka don da ki hajar tylli ki rud duriaw rit kiba jrong haduh 2, 300 km .
Ka jingïakynad hapoh ka CBI : Phah shuti jubor ïa u Rakesh Asthana bad u Alok Verma .
Palat 800 ngut ki nongpang la eksamin bad la ai dawai khlem jingsiew .
Kane ka la long ka jingiathuhkhana kaba ym lah ban iathuh .
Ka phlim ka don ruh ia u Akshaye Khanna ha ka bynta kaba kongsan .
KA JINGPYNBNA ÏA KI KOT THOH ÏA KI KHYNNAH KHYNNAH KIBA DUNA KI JINGDUNA KIBA PULE HA KI SKUL SORKAR BAD KI SKUL KYRPANG BA ÏARAP KA SORKAR
Ka Ashalata ka la leh ia ka bynta jong ka kmie jong ka Maya ha katei ka phlim .
Ha kane ka kynti ki la iathuh ia u shaphang u mawkordor .
Ka jingkhein baroh jong ka Mumbai ka long 9, 758 ngut.
Ia ka dak jong ka Pakistan la thoh ha pdeng jong ka kot ba shakhmat .
Hapoh ka CEPA , ia ki khajna yn pynduna sha ka zero hadien 10 snem ha ka 66 . 32 percent na ki mar ba la khaii hapdeng ki jaitbynriew .
Ngi la peit ruh ia ka jingmih na ka SIP ba la ioh da kine ki saw jait ki nongbei tyngka .
" U Virat lehse u la ialehkai ha ki wicket kiba la sniew bha kham kloi haba ka bol ka la sdang ban khih heh , bad ka leit shapoh khyndiat khyndiat kham bunsien " " u la batai .
Ka Garden Reach ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Kolkata ha West Bengal , India .
Haba kren ha ka jingïalang Make in India ha Mumbai mynta ka sngi , u la ong ba ka sorkar ka thmu ban thaw ïa ka jinglong jingman kaba biang ha ka kam khaii lyngba ki polisi kiba kham bha bad ki lad ban bei tyngka .
Ka England ka donkam sa 72 ron
Nga la sdang ban kiew bad shiteng lynti nga la rai ba ngam lah ban iaid shakhmat .
Ia ka jingpyni kaba 49 bad kaba 50 jong kane ka drama la pyni ha Dhaka .
Bad ki shnong baroh jong u Sihon u syiem ki Amor uba la synshar ha Heshbon haduh u pud jong ki khun Ammon .
Shisien ba la pynbiang ia ka jaka sah bad la pynkynriah ia ki mukotduma na ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long ka kamram jong ka Tribunal ban shimkhia ia ka jinglong jingman .
Ki suba ba u la shah pyniap .
Katto katne ngut ki heh shipai na ka sorkar Rajapakse ki la shah kyntait ban ioh visa ban leit jngoh ia ka US .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ngam tip mano ba dei peit ia ka .
Un peit sawdong jong u bad un iohi ia ka Paradais kaba u la kwah eh . . . . Kaei ka jingpynshlur ia ngi kiba ieit ia u ban don hangta ruh .
Pynkhluit haduh ba ka um kan da rkhiang .
Ki don kumba 68 tylli ki iew die jhur ha ka jylla .
Hynrei ym don ba kren .
Ka Shweta Bachchan ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka bad u kpa jong ka bad u nongrwai ba pawnam jong ka Amitabh Bachchan .
Hangne ​​ka don ruh kawei pat ka jingkylli .
Ki don bun ki lad ban bam ia u sohjew .
U Modi u la pynsngew ia u Michel ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingsynshar kaba jop .
Nga la ju sngewtynnad ban iatrei lang bad u .
" U Qureshi u la ong " " " Ka India ka pyrshang ban ai jingmut ia ka pyrthei ba ka jingim ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim."
U Minar Rahman u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u da kane ka phlim .
U la shah shoh bad shah shoh bunsien .
o Ki nongbat account ki donkam ban don ia ka kard RuPay kaba biang .
Ha ka jingshna software , ka rukom shna software ka dei ka rukom phiah ia ka kam shna software ha ki bynta bapher bapher ban pynbha ia ka jingshna , ka jingpyniaid ia ki mar , bad ka jingpyniaid ia ki projek .
Kata kam dei kumta ba ka dei ban long .
Ki jingmih ki long na ka bynta ka pyrthei ban iohi .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban thaw ia ka WhatsApp group na ka bynta kawei pa kawei ka skul kynthup ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
U dei u President jong ka seng Awami jong ka distrik Brahmanbaria .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pyni ia u Sunil , u Ashwani bad u Ravinder Paari kiba dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka iingbishar jong ka thain .
Hynrei hadien ba u Prem Singh Tamang u la shimti ia ka kam Myntri Rangbah ka jylla , ka kam ka la sdang biang stet .
Ki khynnah bad kiba don ha ki ri kiba dang kiew ki kham shah ktah .
U nongsynshar u la ai burom ia u bad u la thung ia u kum u myntri .
Katba ka Uttarakhand pat la mihkhmat da u Myntri Rangbah jong ka , ïa ka Punjab pat la mihkhmat da u Myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad u Myntri PWD u Vijay Inder Singla bad ïa ka Uttar Pradesh pat da u Myntri Karkhana jong ki .
U la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingim jong ki samla pule .
U Alvaro Pereira u dei u nongpyniaid jong ka tnad pule ia ka ri jong ka tnad pule ia ka ioh ka kot jong ka OECD .
Ka shini ka long 3 . 72 na ka shispah jong ka dor jong ki marbam mardih .
" " " Khatduh la pynpaw ia ka jinglong jong ka jaitbynriew Bengali da u khun jong uwei u Bengal uba la ioh ia ka khusnam Nobel . " " "
Ha u bnai Jylliew haduh u Risaw jong u snem mang tyngka ba mynta ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka Dollar US ka long Tk . 68 . 72 .
Mihnoh ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ban ialehkai Test series pyrshah ia ka NZ
Ki don ruh ki nongialehkai kriket kiba ialehkai hangta .
Ka Sector 6 ka kynthup ia ka Elaka Rangpur baroh kawei bad ka Thakurgaon jong ka Elaka Dinajpur .
U la ong ba ka jingpyniasoh bad u briew uba khatduh ka la long ka jingthmu ba man ka por jong ki Railways bad ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongshong shnong .
Ka sorkar Andhra Pradesh jong u Chandrababu Naidu ka la shim ia ka rai kaba shyrkhei ban khang ia ka CBI ia ka bor ban tohkit ha kane ka jylla khlem ka jingmynjur jong ka sorkar .
Nga la poi hangne ​​ha ka por tlang .
Ka ram rep ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka ram rep ba la pynjlan da ki Seng ai ram rep ba nyngkong .
" Ngi la kurup ia ka kali jong u namar ba u la pynkhein ia ki kyndon lockdown " " la ong u heh pulit . "
Da kaba pyndonkam ia ki data jong ka card , ki nongleh thok ki sei pisa na ka account jong ki nongbat card .
U nongpyniap briew u beh ia ka lyngba ki surok da ka wait pynkhih , hynrei ka phet krad na u bad ka leit phai biang sha ka iing jong ka kaba don halor ka iing jong u Dante .
Kaei ka jingkylla na ka por ba la pynsniew ia ki apostol da ka mynsiem ialehkai !
Pyllait paidbah ia ka National Register of Unemployment ka Youth Congress
Hynrei ka jingmih bad jingmih baroh kawei ka la kiew ha ki jaka ba jrong ba shit namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha .
Ka tulop ka dei ka jingsiew kaba la ioh ne kaba la lum na u briew man ka por na ka bynta ka jingshakri kaba la leh kum ka jingmih na ka jingiateh ba la pynpaw ne ba la buhrieh .
Ka 60 : 40 ratio kumba la rai ha u snem 1966 ha ka por ba pynbeit thymmai ia ka Punjab ym dei ban pynthut , u CM u la ban jur .
Na kine 45 ngut ki la koit bad mih na ki hospital bad 12 ngut ki la khlad noh .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u mawjam jong kano kano ka synshar paidbah ka dei ka jingburom ia ka ain bad ka suk ka sain ha kata ka ri kynthup ia ka jingbud ryntih ia ki ain ka ioh ka kot .
Ka jinglong kaba jrong , ka la sah kum ka nongialam kaba la burom tam jong ka Tamil Nadu haduh lai phew snem , ym duna .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki mynta ka sngi .
U Sandeep Malani u dei u nongthoh script bad u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Balei phi pdiang ia kane ka byntaIJ .
La rejistar ia ka FIR kaba la jer kyrteng pyrshah ia ki 8 ngut ki briew .
Ka India ka dang pynkhih ia ki wiket .
Kane kam pat biang ban pyndap ia ki tank um jong ngi .
Ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka jingma jong ka iew ha ka thup jingbei tyngka
Pyndap ia ki millet ba la sngem ha ka um kaba la khleh .
Ka iew Sector 18 ha Chandigarh ka dei ka jaka ban thied ia kino kino ki tiar kiba pyndonkam da ka bording .
Kangana Ranaut halor ka jingkynthoh jong ka Jaya Bachchan ha ka ‘ thali ‘ Kane ka dei ka pliang jong nga hi ym ka jong phi’ .
Hapoh ar bnai la thep vote haduh 454 331 ngut .
Bad ki Khristan ki donkam ban buh ha ka jingmut ba ka jingmane ka dei tang jong U Blei .
Ha ki jingiakren jong ngi shaphang ki bynta kiba donkam ban pyrkhat , kaba sngewsih ka long ba ka jingnoh synniang jong u kam shym la poi sha ka thong .
U dei ban don uwei ha ka jingmut .
Balei phi tharai ba nga wan shata bunsien ?
Nga la phah ia u ia ka khubor shaphang ka rukom phah khubor jong ka juk Asia .
Katba ia u myntri TMC ba la shah khot hajir u Madan Mitra uba la shah sumar ha ka hospital SSKM la pynbna ba u la koit mynta ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia kine ki nongpyntreikam u la lah ban pyniapher ia ki bynta bapher bapher jong ka QCD , kiba long ka nongrim jong ka dur jong ki bynta jong ka QCD .
Wat la ka kot ka la mih hadien ka jingiap u tnga jong ka hynrei ka la pynmih ia ka jingiapher jingmut bad u khun jong ka bad ka la pyrshang ban pyniakhlad ialade na ka .
ki long kiba iadei bad ka tduh gumbad .
Da kaba tip ne khlem tip , baroh ki iehnoh ia ka jingkynmaw ha ngi .
Ha ka iing dorbar thawain ka Andrapradesh ka don 60 tylli ki seat 18 tylli na ka sorkar jylla bad 42 tylli na ka dorbar thawain.
Na ka bynta ki tymmen la pynkiew sha ka 30 hajar tyngka na ka 20 hajar tyngka .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u chairman jong ka Sunni Central Waqf Board .
Ka India ka donkam ban pynshai ia ka sha ka pyrthei .
" " " Ka jingkhih ha ka shisnem ba la dep , katkum ka jingsiew bai lutksan , ka la long kaba hiar , " " " " la ong u Jaitley . " " "
Ka sorkar pdeng shen kan sa wanrah ia ki Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ki kam kum ki kynhun ai jinghikai , jingtei ia ki iing , pyniap ia ki kynhun nongshun bad kiwei kiwei . , kamai ia ki point jong ka jingshem jong ki nongialehkai .
" Nangta la maham ia ki briew shaphang ka jingktah . " " Ha kata ka Sngi yn rai thikna ia ki jinglong jong ki briew katkum ka jingngeit bad ka jinglong jong ki . "
Hynrei ngam shym la shim ia ka .
Ka pixbuf ba la pynkylla ka don ka jingheh ne jingjrong kaba zero .
Nga la sngewsih namar nga la don ha ka jingpyniaid jong ki khubor online .
Hato ki don ki lad ba phin long CM ?
Ha ka taiew ba la dep , ka England ka la jied ïa u Steve Finn kum u nongbujli ïa u Chris Woakes uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka Champions Trophy .
Kumta kumno ka sorkar ka leh ia kane ha ka jingshisha ?
Ar tylli ki jait tyre , lai tylli ki kyrdan jong ka jingsniew .
Katba nang heh ka rta , ka jingpynmih khun ka sdang ban slem .
Uwei u MLA ka Congress u la mudui ha ka iingbishar jong ka Madras High Court pyrshah ia ki jingthep kyrteng .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpang AIDS ka la pynphaidien ia ka jingroi jingpar jong u briew da 1 . 3 snem , ong ka kaiphod ba dang shen jong ka Prokram Pynroi jong ka Pyrthei .
Namar ka khlam , ki skul ki khang hynrei ka jingïakhih jong ngi ban plie ïa ka jingpule ka dang ïaid shakhmat .
Mano ban kwah ban iasam ia phi bad ka pyrthei ?
Kane kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ban pynlong ia ka India ka Atmanirbhar .
U Chandrababu u la leh aiu na ka bynta ka jingbha jong ki BC ?
U lap ba kine ki khniang ki wan na ki snier .
Navratri 2018 : Baroh Kiba Phi Kwah Ban Tip .
U Scindia u la ai ruh ia ka jingpynbna ain halor u heh ka BJP jong ka Madhya Pradesh u Nandkumar Singh Chouhan .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ka long kaba eh ban ithuh ia ki dak .
Ka BJP ka thombor ia ka Congress namar ba ka la buh ia ki nongialam ba la jakhlia
" U Raja u la leh ia kaba ka Karunanidhi bad ka Sonia ki la hukum ia u ban leh." " "
Sam khusnam u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka jingialang pynrung kam BSF kaba 16
Katei ka jingjia kaba kyndit bynriew ka la jia ha ka nongbah Makhtal kaba don ha Narayanpet district jong ka Telangana kaba jngai kumba 160 km na Hyderabad .
U Bah Pandey u la ong ba ki vial ki la poi ha baroh 38 tylli ki district jong ka jylla .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Syed Al Hashemi Abu Zafar Muhammad Bakht Sikander .
Ka jingpeit bniah ia ki dawai ha ka um na ka bynta ban shna
Ka jingpyniaid kaba jop ia ka jingialang bah ka la pyni ia ka bor ba iatylli jong ka Gujarat .
Uwei u nongtrei jong ka hospital ha Cedar Creek u ioh ia ka jingpang haba u pynpra da kaba bakla ia ka bilor snam jong u Rudy .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka la nang kiew bha ha kine ki ar snem ba la dep .
Kine baroh kin pynbor ia ki sorkar ban pynsangeh , ban ap ia ka khubor kaba sniew bad ban pyndonkam ia ka por ban iateh kular ha ka sain pyrthei ban pyniaid ia ki kam thaw ain .
" " " Ka bor jong ka kynthei . . . , " " la thoh uwei u nongpyndonkam . "
Bad kumta nga la iaid lait ia ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialap jong nga .
U Registrar u la ong ba ia ki jingduna la lah ban pynkoit tang mynta , bad ia ka dorkhas yn buh ha khmat u CJI ban ai ia ka ha khmat ka Bench kaba biang .
Ki jingiakynduh jong ki angel Ki angel ki long shisha ki nonglam khubor .
U la ong ba yn bud ryntih ia ki lad jingiada kum ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingdeng ia ki tiar iada bad ka jingpynkhuid ia ki briew ban iada na ka jingpang .
U Tom u sngewtynnad ban dih sangria .
Khlem da jer kyrteng ia u Modi , u heh ka TMC u la ianujor ia u bad u Sholays Gabbar Singh bad ong ba shen ki briew kin sa ai jinghikai ia u .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor ba la rim bha u Udaya Kumar , u Rajkumar bad u Jayashree .
Ka long kaba phylla, u Van Hees u mihkhmat ia u.
Kaei ka dor kaba dei ?
Ngi don ka jingsynshar jong ka riti synshar hangne ​​bad ngin nym ailad iano iano ruh ban pyndam noh ia ka , la sot ia ka jingkren jong u Nawaz .
U Anil Vij u la kynthoh pyrshah ïa ki jingthoh jong u Manu Bhaker bad u la dawa panmap na ka halor katei ka jingïakynad .
Pule ruh : Ki nong Pakistan ki pynkylla niam Islam da ka jingkmen hynrei ka jingshongkha ieid ka iakynduh ia ka wait kaba pyniap burom
U Ram Madhav u la ong ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep ba ka BJP kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki paralok ban thaw ia ka sorkar ban wan hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka la iai bteng ban iakynduh bad u Rahul wat la u dang iai bteng ban rung bad mih na phatok .
Ki jylla ba shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ka West Bengal , Punjab bad Delhi ki la pyrshah ia kane .
Ka INS Jamuna ka la ai um thiang palat ia ka 12000 Lts mynta ka sngi ha Kavaratti wat haba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban maramot ia ka jaka pynkhuid um kaba la shah pynjulor .
U Paul u lah ruh ban pyndonkam da ki lieng rit ha ka jingleit jong u hadien na Troas sha Patara lyngba ki dulir kiba don hajan ka rud duriaw jong ka Asia Minor .
Ka long tang ka jingpynbha shipor kaba ym lah ban iarap . ka plant ka donkam ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka dawai kaba neh , la ong u Singh .
U Jehobah um pynkhreh ia ka dohnud jong ngi da ka kambah bad um ai ia ngi ia ka mynsiem kaba mon sngewbha .
Ka jingwad bniah ka la iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ha khmih me la iohsngew ia kaei kaba ki syiem Assyria ki la leh ia ki ri baroh da kaba pynjot thiaw ia ki . bad hato yn pyllait ia me ?
U la don ruh napdeng kiba bun kiba la soi ia ka shithi ba la thoh da kiba bun ki riew pawkhmat bad ki riewstad kiba pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ki samla pule kiba pyrshah ia ka CAA .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba shim ia kine ki test ka nang kiew .
Ka Phase II jong u Van Dhan kan peit ia ka rukom treikam jong ka kam !
Katba ka kynhun jong ka skulbah kaba tohkit ia kane ka mat ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 11 tarik u Risaw , ka varsity kam pat shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka mat .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei ngam pat ju bishar ia uno uno u briew .
Ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president ka Awami League ka dang ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Dhaka North bad South Unit jong ka seng .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingujor na ka skul .
Ka jingpynkhein ia kano kano ka kam .
Risaw 2009 : Ki Naxal ki la pyniap ia 10 ngut ki shipai paramilitary ha ka thain mihngi jong ka Odisha .
Mynta ka aktress Mithila ka dang bunkam bha ha ka kam jong ka kum ka Senior Manager ha BRAC bad ka khun ba marwei jong ka ka Ayra .
Ka jingiakhih jong ki BJP ha Delhi
La ujor ar tylli ki FIR ha thanat pulit jong ka thain ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingdon jong ki jawan ha ka Army na Gujarat kam jan wat ia ki martyr na Haryana : U nongialam ka JJP
Lah ban pynmih ia ka methanol na ka lyer , u dewiong bad ki tyllong kiba lah ban pynthymmai kum ki jaboh jabaiñ jong ki sor , ki marpoh khyndew bad ka lyer ba la pyndonkam biang .
Ka jaka shong dorbar jong ka Thiruvananthapuram ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Congress .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki sdang kloi ban sngewthuh ia kaei kaba ki iohi . Uwei na ki nongwad bniah u Dr .
Nga la ai shibun eh ia lade sha kane ka phlim .
U heh pulit u Ratan Kumar Srivastava u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki symbai sohjew ki long ki jingbam kiba bha kiba iarap ban pynbeit ia ka jingkylla jong ka met jong phi .
Dang shen la ai katto katne ki rai kiba kongsan kiba la iakren ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei wat la ki bynta jong ka nongbah ki la ioh slap ha ka sngi Saitjain , hynrei ka dang shit bad kam sngewtynnad ha kaba bun na ka sngi U Blei .
" U Khodr u la ong ba ki don 600, 000 ngut ki khynnah kiba la shah ktah jur ha Afghanistan , da kaba batai ia ka jinglong jingman kum ka " " jingduna bam kaba jur bha " " .
Ka jingialehkai kan don 1904 ngut ki nongialehkai ki ban iashim bynta ha ki 98 tylli ki jingialehkai .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade .
U la shong ha ka jingshit bym lah khih jong ka por shiteng sngi , ka ryndang jong u ha ka kti bad ki tyrpeng jong u ki shong ha ki tyrpeng jong u .
Ki kynthei ki kham bunsien ki shah thombor ha kum kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei .
Ka Nana Patekar ka dei ka briew kaba bha .
Kane ka tyllong um kaba shit ka don hajan ka jingkieng iaid kjat jong ka wah Lachung .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang bteng ban pynmih ïa ki khubor shaphang ka jingïadei hadien ba une u aktor u la paw kum ka tarik jong u nongrwai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u .
Peit kumno katto katne ki kmie ki kpa ki la leh ia kine ki jingeh . KI JINGKYNTIEW
Mynta ka sngi ka dei ka bynta kaba 7 bad kaba khatduh jong ka jingthep vote .
Ngi la ujor haduh katta katta hynrei ym don ba wan iarap ia ngi .
U la leh ia kane mynshuwa .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP bad u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ki jingkynthoh ki dang ïai bteng halor ka lawei jong u MS Dhoni ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka ‘ Jazz ha ka Park ’ , ka jingrwai jazz kaba man ka taiew kaba ju pynlong ha ka jaka ba don ha pdeng jong ka sor , ka la kylla long ka dustur ha ka por lyiur . ki jingshad paidbah kiba laitluid bad ka jaka picnic .
Ka Strasbourg kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew kaba jngai lai poiñ na ki jaka jong ka Europe , ka la ïaryngkat tang shwa ka jingïalehkai .
U myntri sorkar u Navjot Sidhu bad ki dkhot jong ka komiti ba la thaw na ka bynta ka PCOCA Law ki la iathuh ba ka jingialang jong ka komiti kan long ha ka taiew ban wan ban iakhun pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Punjab .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka sorkar pdeng u Som Prakash haba iakren bad ki nongkhaii trai ri bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongkhaii ha Jammu ha ka sngi thohdieng .
hynrei ki lai tylli kiei kiei kiba khraw kiba la jia ha ka por ba shna thymmai .
Ka jinglong jingman kaba bha jong ka jingkylla ka la iarap ban pyndep kloi ia ki jingbthah ban shalan mar shabar ri .
Hadien ka jingkhmih bniah bad jingbishar bniah , ka kynhun bishar bah ka la jied 19 ngut ki nonghikai kum ki nongjop na ka bynta ki 21 tylli ki kyrdan ha kylleng ki Skul bad ki Jingpule ba kham shalor .
La mang ia kawei ka ophis ha South Block na ka bynta ka CDS .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
La jied ia u Rahul Gandhi kum u president ka seng Congress
Khlad noh u aktor Telugu u Vizag Prasad
Ngi don 350 ngut, kumta ngi la leh bha bha, ngan iathuh ia phi aiu, hynrei nga ieit ia kane ka kynhun, bad nga ieit ia kata ka kynhun ruh.
Ka Sorkar Jylla ka la buh da ki jingpynbna ïa u nonglum khajna Bastar u Amit Kataria bad ïa u nonglum khajna Dantewada . . .
Lyngba ka jingkren jong ka ha ka jingialang ha Chittagong ha u bnai Risaw 1922 ka la pynshlur ia ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong .
U Karnoz u la pyrkhat ba u la iap .
Ia kane ka bill ba la pynkylla la mynjur ha Rajya Sabha da 108 vote kiba kyrshan bad 13 vote kiba pyrshah .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus namar ba u la niah stet bad khlem pyrkhat .
" Kynmaw mynba u hynmen jong ki u Noah u la ong ia ki : " " Hato phim don jingtieng ? "
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh u Modi ban iarap ban pynlong ia u dawai COVID uba lah ban ioh bad uba lah ban siew da baroh ki jaitbynriew .
" " " Ngi donkam ban pynkiew ia ka sur kaba kham jam " .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka ri u Nishant Sharma .
Kam dei ba ngim shym la ialehkai bha .
Katkum ka jingong u sim rit ha Kodambakkam , ka thong kaba bud jong u Shankar ka dei ka Bollywood .
Ngi pynrem jur ia kum kine ki kam shyrkhei , bym don jingmut bad kiba shyrkhei , la thoh u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka Conclave la pynlong da ka Rail Vikas Nigam Ltd .
Ha ka sla 60 , ka don katto katne ka jingpyrshah ha ka jingbatai ia ki syntiew kiba iadei bad ka aiom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thep ia ka vote jong u ha ka jingthep vote ia u nongmihkhmat .
Ka Amazon ka la khot ruh ia ki nongpynmih kot kynthup ia ki nongpynmih kot ba la siew bad ki nongthoh kot ban thoh ha ka Spark .
Ha ka jingkhot jong u Pope Francis u myntri rangbah u la leit jngoh ruh ia ka nongbah Vatican bad u la pynlong ia ki jingialang bad u Pope bad u cardinal secretary of state jong ka nongbah Vatican u Pietro Parolin .
Balei ka long kaba bieit ban shun ia ki nongleh bymman ?
U bad kiba ha iing ha sem jong u ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
