Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh na ka bynta u Pashabhai Patel .
Shi kynta hadien ka jingpynbna ki jingkhein ki la buh ban palat ia ka 4,000 tylli ki jingkynthoh .
Wat nym khuslai , ngam ngeit ba kata kan jia .
U Sardar hi u la shah pynkhih mynsiem ha ka jingpyni ia ka jinglong ryntih , ka jinglong rit mynsiem , ka jingngeit bad ka jingkhlain na ka liang jong kine ki nongrep kiba suk .
Ka don ka jingiadei kaba beit bad ki nongthep vote .
Kaei kaba khanglad ia ka sorkar ban leh ?
Kum kane ka jinghikai ka iaid shabar jong ki jingsdang jong ka jingpule bad jingthoh . Ka ai ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka akor .
Ha kine ki 24 kynta ban wan , ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ki lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
" U Dhavan u ong " " phi pan ia nga ban jubab ia kaba ym lah ban long " " ".
" Nga sngewskhem ba un sa nang iaid shaphrang ban long u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta ka ri India ." " "
Da ka jingsuba ba u don jingpang Cancer ki doktor ha SCB ki la phah ia u sha Acharya Harihar Cancer Centre .
U briew u la tlot palat ban iaid .
Iaiong 15 : Ha ka phainal jong ka nam lahduh jong ka Santosh , kaba la long ha Srinagar Punjab ka la ioh ia ka nam lahduh da kaba pynliem ia ka Services .
U la iap noh tang hadien katto katne por ha ka rta kaba 23 snem .
Hadien ba la iasoi ia ka jingiateh ram , u Shri Khare u la ong ba kane ka projek kan pynbha ia ka jingim ha ki nongbah ba la jied ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan jong ka um bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongshong shnong .
U SS Roy ka Trinamool Congress u la ong ba ka jingshah kyntait jong ki 40 lak ngut ki briew na ka NRC kan don ka jingktah kaba jur bha .
Ka jingtohkit jong ka Directorate ka dang iaid shakhmat .
Na kine katno tylli kiba la iehnoh ?
Ha u bnai February 2016 baroh ar tylli ki ri ki la pynim biang ia ka jingiakren halor katei ka projek hadien ba la ioh ia ka jingbit na u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ha katei ka por .
Kum ka jingmih la pynlong ia ka jingtohkit .
Kawei pat ka plan ba la siew lypa da ka Airtel ka dei ka plan ba la siew lypa da ka Rs 349 .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynroi ia ki kum ki shnong nuksa .
U IGP ka tnad Crime Branch u Afadul Mujtaba , u SSP u Ramesh Jalla , u SP u Naveed Peerzada bad u Deputy SP u Shwetambari ki dei kiba la lah ban pynpra ia kane ka mukotduma ha ka por ba la buh rekod .
Hynrei la kdew ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ba la kdew ha ka jingkhot ia katei ka jingialang .
Ia kane ka kam la leh da ki dkhot jong ka iingbishar kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsuk bad ka hok .
Baroh ki lah ban wan , katba phi dang samla .
Ha kata ka por ki khmat kiba matlah kin plie !
Ka phlim akshon . . . U Beeman bad kiwei kiwei ki nongtrei ki iakhih ha khmat karkhana ban ioh pisa bai lutksan na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingsiew kaba duna jong ki .
Ryngkat bad ka jingthung , ki jingim ruh ki la duh .
Nalor ka jingthoh ia ka jingbun bad ki jinglong jong ka sboh bad ban pyntreikam ia ki kyndon ka rukom pynshai ka lah ban long ka atiar kaba myntoi na ka bynta u nongpynkhuid .
Khyndiat eh kiba lah ban peit ia ka jingkyrduh bam bad ka jingduk kaba jur khlem da sngew ba ki la rem .
Ka jingbha ka tip shano u la don .
Bengaluru : Uwei u samla pule na Arunachal Pradesh u la shah shoh bad shah pynbor ban dih ia ki juti jong u trai iing namar ba u la pyndonkam palat ia ka um .
" " " Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ha ka Sngi U Blei ka la khot ia ka veto jong ka China bad ka Russia kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kawei ka rukom , ka kynthup ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Hato u Job u lah ban pynlong ia u Lebiathan kum ka jinglehkai ia ki khynnah ?
" Bad ngi donkam ban rakhe ia ka ." " "
Hato lah ban shim ia kane ka kam ha ka liang ka bishar ?
Ki seng treimon sngewbha bad kumjuh ruh katto katne ki riew sain pyrthei kiba iatreilang bad ki ki kam ba ka jingmut baroh kawei ban pynrung ia ka UN ka long ban ioh ia ka pisa na ka pyrthei na ka bynta ki projek jong ki .
Lane hato kine ki kyntien ba la khleh shini ki long kiba la shna khnang ban pynlong ia ka jingshisha kaba thiang kaba bang bad ban pynjahthait ia ki jingsngew kiba la jynjar ?
Kane ka jingsngewthuh ia ki Upanishad jong ngi kata ka philosophy jong ki Veda kam dei tang ka sphere jong ka jingkhring mynsiem ne philosophy .
Ka la long kaba eh katto katne sngi .
Ka um tap ha Mumbais kaba bha tam napdeng ki nongbah kiba heh , kaba sniew tam ha Delhi : Ka kaiphod jong ka BIS .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang shu pynmih ïa ki katto katne ki rai kiba ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang ka kam jong ngi ki la sdang ban nangbha .
Hynrei ki nongtrei kim shym la mynjur ia ka .
Kaei ka jingmut jong kine ki heel ?
U Aru Apa u la pynkylla kynsan ia ka phang bad u la ong , Hei Ibu iathuh ia nga ia ka jingshisha .
Ha kane ka kynti ka la shah jied ryngkat bad ka Hina Khan , ka Priyank Sharma bad ka Shilpa Shinde .
Ki leh kumta khlem jingpynshitom .
Ki la ai ia u ia ki titbit ban bam , kiba u la dih katba u dang iaid shaneng : ki jingbam ba la shet rit , ne ka jingbam thiang , ne u sohjew uba la ih .
Ka la shimti ia ka bor synshar na ka Major General ba ha shuwa jong ka ka Elizabeth John kaba la shongthait noh hynnin ka sngi .
Ki saw tylli ki Common Seat ki long ka Sindri , ka Chakradharpur , ka Simaria bad ka Mandu .
Ki nongshong shnong ki ieng kali harud ka lane namar ba kim don jaka ieng kali .
U myntri pla tyngka un ym sngewtynnad ia kata , em ?
Pynlong ia lade ban pynlut por ha ki kam kiba pynmih jingmyntoi , ki kam ba kynja mynsiem bad ki jinglehkai kiba tei met .
Ka la sngew kynsan kum ha iing .
pyndonkam ia ki bor bad ki jingkitkhlieh ba la ai da ka Sorkar kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka ain ia ka jaka .
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban thung dieng ha ka sngi kha jong ki .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u shong ha Rajghat ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u Mahatma Gandhi ha New Delhi .
Ka jaka mane blei jong ka Amarnath ka don ha ka krem ​​kaba rit ha kaba kut jong ka them lidder , ka don ha ka jingjngai kaba 3,888 meter bad 46 km na Pahalgam bad 14 km na Baltal .
Ki jaka trei ki ai ka jingtreikam kaba kham bha ban ia ki kompiwtor ba kongsan , khamtam ha kaba iadei bad ka CPU bad ki dur , ka jinglah ban kynmaw , bad ka jinglah ban leh bun ki kam .
Nga ngeit pura ia ki briew jong kane ka jylla .
Ka jingbishar ka long ha ka iingbishar ba kham heh ha Ernakulam .
" Nalor kata , kawei ka ktien trai ri , ka Nama , ka duna ki kyntien na ka bynta ki jingmut ba ju pyndonkam , kum " " ba janai . " " " .
Kane ka la pynlah ia ka kynhun shipai Ijipt hapoh ka jingpyniaid jong u General Allenby ban iaid sha ki jaka jong ki Ottoman ha Palestine bad Syria .
Rate kaba kham duna haba ianujor bad ka iew .
Ka Jingsdang Bajop , Ki Khanatang Baphylla .
Ka jingkyrkhu sngi kha jong phi ia ka Alia .
Kumta haba U Jisu u la ong ba ka jingbishar U Blei kan sa wan pyrshah ia ka Judia bad ka Jerusalem namar ka jingbymhok ki la ngeit ia u .
Ka Chiranjeevi ka la ak ha ka phlim Telugu ‘Shankardada MBBS’ kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ‘Munnabhai MBBS’ kaba long ka prequel jong kane ka phlim.
U la bteng : Kiei ki mawkordor kiba phylla jong ka jingstad bym lah khein dor !
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap jong u .
Ka cyst jong u Bartholin ka mih haba ka sniehdoh jong u Bartholin kaba don hapoh ka shyntur ka la khang .
Ki dei ban pyrkhat bha bad da ka jingduwai ia ki nongrim jong ka Baibl shaphang ka jinglong kyntang jong ka snam .
ka ri America ba shathie , ka ri America ba shatei , ka ri America pdeng bad ka ri Caribbean .
La pyni ia u ha ka sngi Thohdieng ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
" U la ioh ia ki jingmut kiba bha na ki kritik jong u , bad u la leit shakhmat ban ai ia ki jinglehkai babha tam jong u ha ka " " " " " Black " " " " bad u la bat ia ki jinglehkai ba janai jong u haduh kine ki sngi . "
Ka imlang sahlang kaba koit ba khiah la thaw tang da ka longiing kaba koit ba khiah bad ka jaitbynriew kaba koit ba khiah la thaw da ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
2G scam : Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka Centre , 11 tylli ki kompeni telecom .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynkup burom ia ka Indira Gandhi kum ka PM ba donbor tam jong ka Ri India
Lym kumta ngin dang iai bteng ban sah hangne ​​.
U Manager jong ka kynhun u Tsering Angmo u la ong ba ki lad jingialehkai ha ki jaka khappud ki long kiba sniew khamtam bad ki donkam ban shimkhia kyrkieh khnang ba ki samla Kashmir kin lah ban lait na ki kam bymman .
Kylli ia ki fed . Ngam pat ju pynshitom iano iano ruh .
Ka la long ka miet kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga .
Ka kaiphod ka kynnoh ia ki pulit da kaba ai jingmut shai ba ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingiasiat kim dei ki Maoist .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 279 bad 304 jong ka IPC .
Ki Diploma Engineer kin sangeh treikam khlem buh por naduh mynta ka sngi
Ah, steshon South, phi donkam ban leit sha kata ka lynti.
Ka tnad ka iathuh ba haduh mynta ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang ki long 86, 906 ngut katba dang don 2, 729 ngut kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka MEP Blog ka peit bniah ïa ki nongïalehkai Olympic ba la dep jong ka ri bad ki nongkyrmen ban ïoh takma ha u snem 2012 .
Mynta shisien ba phi la ioh ia kaei kaba phi sngewtynnad bad ka OwlTest , phi donkam ban leit sha ka CourseraTest .
Ia ka kynhun kaba jop la ai khusnam da ka khusnam .
Ka Riti Synshar ka pynlah ia ka Parliament da ka ain ban khanglad ia ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ka Pulwama nga la ong , sngewbha ai ia ngi kano kano ka jingpynpaw ba u nong Pakistan u la donkti .
Ka Brisbane ka rakhe ia ka jingrakhe jong ka kaba man la u snem , kaba la shim ba ka dei ka tamasa German kaba heh tam ha Australia .
Ngim lah ban thied jain thymmai .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon 1979 .
Ka pynkylla ruh ia ka jingim jong kiba ieid jong ngi .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih na kylleng ka ri katba ki nongshong shnong bad ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia katei ka ain ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Kiwei pat ki bynta ha kaba yn pynsuk ia ki kyndon jong ka FDI ki long ka jingtih dewiong bad ka jingshna mar lyngba ka kontrak .
Kumno U Jehobah u la ai ia la u Shakri kum ka jutang jong ki briew ?
Hynrei um shym la kyrkieh .
Rs 300 na ka bynta ka sniehdoh .
Ki riewstad ki ong ba ka jingbym iahap jong ki dawai ha ka jabieng ka lah ban donkti . Hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang kane ka jingpang .
16 Ha ki por ban wan , U Jehobah un pyndonkam ïa la u mynsiem bakhuid ha ki rukom kiba phylla ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Ka long kumba sngewtynnad ia nga .
20 000 ngut ki briew kiba wan na India ha Mozambique ki long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng jong ngi .
To iai bteng ia ka Social Desktop .
U nongpyniaid jong ka kompeni u Rajesh Agarwal u la pyniaid ia kane ka prokram .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la wanphai na ka jingleit shuti jong ki sha US ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jaka kata bam ia ki jingbam ba la shet bha ha iing .
Ki la mynsaw ruh ha katei ka jingialehkai .
Kino kino ki jingeh , u leit sha ka Paulie .
Phi la ai ia ka kot ?
Ka Video Bathymmai Ka Kyrmen Ban Kyrpad Ia Ka Jingai Sbun Thai Ban Iarap Ia Ki Nongphetwir Na Myanmar
Pynkhreh ia ki jingthoh : Ka long kaba myntoi shibun ia ki khynnah ban pynkhreh ia ki jingthoh katba ki dang pule .
Haba nga la kyntait , la bthah ia nga ban risain noh .
Baroh ki kam jong ka ISRO ki la long kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang .
Ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ki dei arngut ki kynthei kiba itynnad tam ha Bollywood .
Kaei kaba la long kaba iadei bad kine ki bank ?
Hadien man la ka 5 snem da ka jingjied beit la jied ia u Mayor , uba trei kum u khlieh jong ka Korporashon .
U Tom u dang sah ha Boston ?
Ngi la shah pynshlur ha kiba bun kiei kiei kiba nabar ri .
Ki jingkylli jong ka ki la long kum ki jaka test na ka bynta ban pyntreikam ia ki algorithm kiba tbit na ka bynta ban pyniapher ia ki nombar ba la pyniasoh lang , hynrei ka sobjek ka long shisha kawei ha ka jingkhein jingdiah ba pynbyrngia .
" " " Ka la thoh ha ka Twitter " " " " Uwei u nongkhaii nar u la shah rahbor ha Baghpat mynta ka step . " " "
U Narendra Modi u kwah ban thaw ar tylli ki ri India .
Nangta u Mohit Sharma u rwai bha .
Ka India Vs West Indies : Ka Mumbai bad ka Hyderabad kin ïakylliang ïa ki tarik ïalehkai T20Is pyrshah ïa ka Windies
Ngi kyrmen ba ka jingmih kan long kaba bha .
Kane ka bill kan donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ban long ka ain .
Ka jingdawa jong ki nongthied ka la hiar bha .
Ka India ka don shakhmat da 215 ron .
U Yakub Memon u la shah pyniap : Ka jingthoh ia ki jingjia ha ki ar sngi ba la dep .
Ka don shaphang shathie jong ka shnong Bou Salem .
Kane ka la pynbun shibun ia ki kot khubor ba la pyniaid ha ki Louviers bad ka la pynmih ia ka jingdonkam ban kham bun ki briew bad ka jaka sah .
07 : 36am : U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Panaji jong ka Goa bad ong ba ka Goa kan sa iohi ia ka jingwan thep vote kaba jur bha .
" Ka Gujarat ATS ka la mih noh na ka nongbah da kaba rah lang ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem " " la bynrap biang u SSP . "
Ha kawei ka por bun ha Japan ki la aiti lut ia u syiem uba ki ngeit ba u long u blei uba im .
U la ai 19 tylli ki ron .
Kane ka la iarap ia ka jinglong sngur jong ka jingroi , bad ia ka jinglah ban tip lypa bad ka jingshai ha ka polisi .
Ki nong India napdeng ki 26 ngut kiba la shah kem namar ba sah palat pud
Na ka jinglut ba la antad ban tei ia ka pisa kaba Rs .
Bad lai : Nga la thmu ban pynkut noh ia ka slut .
Ka long kaba khuid pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat !
" " " Kane ka jingpule ka la pynpaw ia ka jingshisha ba nalor ba ki pynneh pynsah ia u bsein , kine ki jaka ri mrad ki ai ruh ia ki jingmyntoi kiba bun jait ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka mynsiem . " " "
" " " Na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka pule puthi bad ka jingpynheh ia ki jaka pule na ka bynta ki nongshong shnong , bad ka jingpynkhlain ia ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ki projek kiba iadei , ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka jingpyniaid ia ka pule puthi . " " "
To ngin ia pyrkhat kumno ki rangbah ki lah ban hikai ia kiwei pat ki shynrang kiba tbit .
U Rodricks u la kha ha ka longiing Katholik na Goa , bad u la heh la san ha Mumbai .
Ia kine ki shyieng la ju lap ryngkat bad ki tiar kiba rben kiba pyni ba ki ding ki la bthei hangta .
Kiei ki rukom sumar ba la pyndonkam ki shong ha ka jait , ka jaka bad ka kyrdan jong ka jingpang cancer bad kumjuh ruh ha ka koit ka khiah bad ka jingkwah jong u nongpang .
Bun ki briew ki lah ban iehnoh ia ki jingktah , hynrei kane ka jingjia kaba kyrpang naduh ka snem 1914 ka dei ban pyni shai ha ngi ba ngi lah ban shaniah ba ka Hima U Blei kan sa shim khia kloi .
Ki jingtei jong ka koit ka khiah ha ka Jylla ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Kumta ka la pynpaw ba ka la don ka jingpynkylla hadien ia ka jingthoh , kaba paw shai ba la pynrung ban kyrshan ia ka jinghikai jong ka Trinity .
Hynrei balei kynsan kynsan nga iasam ia kine baroh bad phi mynta ka sngi , hmm ?
Lah ban long ba phi tip na ka Baibl ba man ka por U Jisu Khrist u la pynkoit ia ki jait jingpang baroh , da kaba wanrah ia ka jingpynjem ia kiba bun kiba shah shitom .
U la ong ba naduh u snem 2011 baroh ar tylli ki ri ki pynlong ia ki jingialang jong ki myntri pla tyngka man ka por .
namar ki jingeh bapher bapher ka thma pyrshah ia ka ri England ka la kut noh ha ka draw ha ka snem 1812 kane ka la pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka america .
Baroh ki jingjia jong kata ka janmiet ki iai wan biang ha ka jingmut jong ka ha ka jingtip kaba bniah bha .
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la ong ba ka sorkar pdeng ka ialehkai bad ka ding bad ka lawei jong ki samla jong ngi .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka All England open
Kyndit ban iohi ia nga ko Makunga ?
Ka bank ka la kynnoh ba ka kompeni bad u trai jong ka ki la pynkhein ia ka ram kaba la kot sha ka 389 tyngka . 85 klur tyngka .
La lap ia u Virat Kohli ha ka sien kaba nyngkong ba u niah ia ka kali Audi Q8 SUV ba thymmai jong u
Ka shyntur kaba jem jong u ka iarap ia u ban wad jingbam .
Kham hadien ba u la shimti ia ka kam , u Maheshappa u la ngat ha ka jingiakren halor ka jingpynlong thok ia ki jingnang jingstad jong u .
Kane kam dei ka jingmutdur , hynrei ka dei kaba shisha .
Ha ka thain Khammam ka jinglong jingman kam kham bha .
Ym shym la ai jingbit ia kum kane ka jingialang .
Ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat naduh ka snem 1902 .
Ngi la iakynduh shibun .
Kumta , ka jingkhein lang jong ka liang ka ram ka long 42, 800s bad kane ka liang ka long 33, 800s.
Ha u bnai Nailar 2014 , ki nongbei tyngka nabar ri ki la thied pisa haduh T.714 . 30 klur tyngka .
Ka jingthep vote jong ka Senate ka ai jingkyrshan ia ka kynhun synshar jong ka Pak
Nga ong ia ka ba ngan leit sha ophis .
Da ka jingpynher u Ravi Shastri ia ka hat jong u ha ring , ka jingiajan jong u Kohli bad u Team Director barim , kiba bun ki sngew ba ka la pynlong ia u kum u nongshah jied ba phetwir na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
ha ka dor 5,000 tyngka shi sq.
Hajan jong ka don ka jingtep jong u Sha Jahan .
Bunsien , u ju shim ia ka ‘ Dholak ’ ne ka ‘ IkTara ’ ha ka kti jong u bad sdang ban rwai ia ki kyntien jingrwai jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ki dei ki sobjek jong ka jylla .
" " " Kumta Nikolai " " u la kylli da ka jingsarong, " " mano ba la pynim ia phi ?"
Katto katne ki jingjia ki pyni ia kane ka jinglong .
Kane ka tnga bad u lok kim don khun shynrang , bad u tnga u la tymmen . Hynrei u Elisha u la kular ia ka kynthei Shunem ba kan kha khun shynrang bad kane ka la jia .
Ngam tharai ba kan shim por than .
Nga pyrshang tang ban pynskhem ia ka .
Kane ka jingpynkylla jaka ka jia ha kata ka rukom ba kine ki ar tylli , ka jingpynbeit ryntih jong kine ki ar tylli ki gene ki iasoh lang , thikna , kumba phi iohi hangne ​​.
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaei kaei kaba phylla .
Man la ka sngi , ngi ia leh ia kiei kiei na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw hapdeng ki kmie ki kpa .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw da kaba ai lad ban ioh ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah ha ka por kha khun ban iada na ki jingpang , kum ka nuksa .
Ka kamra shet kaba don ki tiar rong saw ha ka
La shim ia ki da ka jingkyndit ha ki por , haba ki khmat jong ki ki i kumba ki pyrshang ban phet na ka jingpeit jong uwei pat .
Ki don lai ngut kiba iap bad lai ngut kiba mynsaw .
Ia kane ka Jinglehniam la khot ruh kum ka ROZA .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingiakop shad , ki jingbakla ki la jop .
U briew u shong ha ka thuk thuk ba la rong kum u hati
" " " U la pynpaw ia ka jingjop jong ka sorkar jong u bad u la ong ba ka sorkar jong u ka pynlut lut ia ka bor , ka pyrkhat ia ka roi ka par bad ka jingbha jong ki paidbah ka ri . " " "
Ngi la iasam ia ka jingsngewsih bad jingbitar kaba phi la sngew .
U JEHOBA u long U Blei uba sngewrit . Baroh kaba ngi don ka long na u .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki nongpeit bniah ki lah ban ai jingmut ha ka por kaba bha tam ban shim ia ka jingleit ne ban kheit ia u jingthung , ban wad bniah bad ban ai dawai na ka bynta ki jingpang ha ka met ne ha ka bor pyrkhat .
" Ka India ka dei napdeng kito ki ri ha ka pyrthei kiba la sngewthuh ia ka jingjur jong u khniang jingpang coronavirus bad ki la sdang ia ka thma kaba jur pyrshah ia u hapoh ka por " " ong u PM Modi . "
U la ai khublei ruh ïa ka kynhun ïalehkai junior hockey jong ka Ri India kaba la jop ïa ka hockey World Cup 2019.
U Prakash M S uwei na ki paralok jong u Ramesh naduh dang rit u la ong , Nga bad u Ramesh ngi la pule ha kajuh ka skul ha Ramanagara haduh ka Class 10 .
Nalor ka sboh , kane ka jingthung kan pynmih ia ka lyer , da kaba kan iarap ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri .
Kumta man ka por ba ngi thoh ia ka loop ngi donkam ban jubab lai tylli ki jingkylli ba kongsan .
Ym don daw kaba khraw ban khuslai .
U la ong ba ka USA ka kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ka WhatsApp kan sa mih ruh ha ki tiar JioPhone shen .
Ki mrad khlaw bad ki jingthung jingtep kiba don ha khlaw kin long ka jingkhawai ia kino kino ki khmat jong ki nongieit ia ka mariang .
KUMNO KI ANGEL KI LAH BAN IARAP IA PHI
Ka jingtei ha ka jaka shna nuclear jong ka DGK
Hato ka jingsngewsih ia ki jingmyntoi kiba paw ba ki briew kiba sniew ki ioh ka pynkylla ia ka jingmih na ka bynta jong ki ? Kaba kham thikna kam dei !
Kiwei pat ki kritik ki la shem ia ka dor thoh kot kaba khraw ha ka kot .
Ha ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri ba kongsan , la pynkiew ia ka FDI sha ka 100 percent na ka 74 percent kaba mynta .
Ka ' Atal Foodgrain Scheme ' ' kan sdang ha U ' ' kand ha ka 11 tarik u Feb 2019 .
Haba phi shong ha kajuh ka jaka la slem bha , ka jingsngewrit kaba bun ka wan .
Ka Eeda ka dei ka kyntien kaba mut hangne ​​ha Kerala ba shatei lam mihngi .
Ka jingsynshar ain ka dei ka dohnud jong ka synshar paidbah .
Kane ka la pynshlur ia ka ban kren shaphang ki jingsngew jong ka .
Ka pyniapher shai hapdeng ki jingjied thep vote na ka bynta ka Lok Sabha bad ka Vidhan Sabha .
Hadien ki jingshah mudui ha ka iingbishar la pynbor ia u ban tei pat ia ka .
Bun na ki ki long kiba la nang la stad bad kiba don ka jingangnud .
Haba kren ha kane ka sngi u Chairman ka AEPC u Mr . H . K . U L Magu u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkylla kaba khraw kaba ka fair bad ka karkhana ka la sakhi ha kine ki snem ba la dep .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong kan long shisha shaphang ka jingbatai ia ka jingpynbeit jong ki bynta ba treikam , ka sienjam kaba ar kan long ka jingpynwan dur na ki bynta ba treikam sha ki bynta ba paw .
Nga la wan sha India khlem da tip iano iano ruh .
Ngi la iohi ia ka jingkhih jong ka surok kaba shngain .
Ka jaka buh jingthoh jong ka jylla kaba la khot ruh kum ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Arunachal Pradesh , ha Itanagar .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Katba ka umsoh ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah kaba pynbeit ia ka jingbun bad ka jingkhluit jong ka snam kumno shaphang ka jingiadei kaba don jingiakren hapdeng ka jingdih umsoh bad ka jingkhluit jong ka snam ?
Hooid , kum kine ki jingjia kiba sngewsih ki long kiba duna , hynrei kine ki nuksa ki dei ban pynksan ia ka jingmut ba kongsan : Ym dei ban shim sting ia ka jingiateh lok .
Kane kan long ka jingjop kaba suk ia ngi .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan skip ïa ka Covid review ïakynduh ïa u PM Modi mynta ka sngi
Ka jinglum ram palat la kynnoh ba ka pynjur ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka BJP ka pynrem ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar SP ha ka jingiarap na ka jingshlei um
Shano kan leit nangne ​​?
Lah ban iohi ia ki lum jong u Dev Tibba uba jrong 6,001 meter, u Indrasan uba jrong 6,221 meter bad ia ka Lahaul pdeng na ki jaka ba jan.
" Kan jin da la long kaba dei lada ki la pyrkhat khyndiat shuwa ban leit shata " " la ong ka Mayawati .
Ka sorkar Modi ka la thaw ia ka SIT ha u snem 2015 ban tohkit ia ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Pynkhriat ia ki kti da ka jain khuid ne ka jain kot .
Ka lah ruh ban treikam ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad :
Hadien ba u Padukone u la jop ia ka ha u snem 1980 , ym don uwei pat u nong India uba lah ban pynurlong ia kane ka jingleh .
U la ong ba ki briew kim nym ngeit shuh ia ka TRS .
La ap palat shiteng kynta shuwa ba ngan ioh ia kawei .
Kum u briew uba la san , u sim ïing u bam kham bunsien ïa ki symbai jong ki jingthung bad ki sboh , hynrei u long uba shim kabu bad uba lah ban pynkylla dur , bad u bam ïa kino kino ki jingbam kiba don .
Kawei ka kompeni ka ong ba ka don 5 hajar klur tyngka ha bank , haba kam don .
U Jehobah u long ruh U Nongpynpaw Bakhraw ia ki nonglam khubor lamler .
Baroh phra ngut ki la shah pynngat hapoh ka ain khanglad ia ki kam beain bad ka jingthmu thmu .
Hapdeng ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ka Padmavati , ka Deepika Padukone ka la ïohi ba ka leit jngoh ïa ka temple Padmavathi .
" Baroh ki briew kiba shong shnong ha Hyderabad ki dei ki nong Hyderabad " " u la ong . "
" " " Ka jingim jong u ka la long ka bynta kaba kongsan jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri bad ka pyrthei , kiba la long shi bynta jong ki riti dustur jong ngi hyndai." " "
Ka Delhi Polices Crime Branch ka la kem ruh ia lai ngut ki briew ba kynthup ia ar ngut ki nonghikai jong kawei ka skul shimet halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha kaba pynmih ia ka kot pule jong ka Class 12 CBSE Economics .
Katkum ka khubor jong ka Geo TV , kitei ki samla ki la leit sha ka iingbishar ha Bahawalpur ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan ban pan jingiada .
Lada ym don kum kata ka jingpyniapher , ki nongthied ba lah ban wan jong phi ki lah ban shu bat skhem ia ka jingmih kaba la don lypa ban ia kaba shim ia ka jong phi .
Da kaba mih noh kine ki ar tylli ki party kaei kaba sah jong ka NDA ?
Ha ka por kaba lyngkot , ki jingkynnoh lamler ba u leh beijot bad leh beijot ki la pynbor ia u ban mih noh na ka ri England .
Ia mynta ia ka jingshakri kaba thymmai la ai ryngkat bad ka Gmail , kaba la sdang ha u snem 2004 .
Ha ki nongpyndonkam , ka rai ka long thik kumjuh , duh ia kawei ka jingim ban pynim ia san ngut .
13 Kane ka jingpyllait kaba phylla ka la ktah aiu ia kiba lait im ?
" U nongaiktien rangbah ka Central Railway u Sunil Udasi u la ong ba namar ka jingjur jong u slap ki rel kiba don ha ki jaka sor ki iaid da ka " " jingstet kaba husiar " " .
Ha ka jingbym don ka counter voice kaba khlain yn ym don mano mano ban kren ia ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong kaba iaryngkat .
U la buh bom ha ka khyndew jong ngi ?
U don ka jingiwbih kaba sngewtynnad , u long uba saw bthuh ha ka rong bad uba jem ha ka shyntur ryngkat bad ki jingsma ba thiang kum ka dud .
Ka khlur telebishon ka Mouni Roy ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka dur kaba heh .
Palat 500 ngut ki nongleit jingleit ki mane blei ha ka krem ​​Amarnath
Ka Ain mynta ka treikam ia palat 10 ngut . 33 lak tylli ki karkhana bad ki jaka treikam ha kylleng ka ri , kaba ai jingmyntoi kumba 3 tylli . 43 klur tylli ki longiing jong ki nongtrei
Kumjuh ruh ia ki jaka puta la buh shabar .
Lah ban long ka sniehdoh jong phi ne kano kano ka bynta jong ka dur jong phi . Hynrei kumno shaphang ka jingphuh samrkhie ?
Nangta ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki shipai bad ki bor pahara ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih bad ki la kem ym duna ia ka 200 ngut ki briew , ong ka khubor Al Jazeera .
Ka jingieid jong u Madhubala bad u Dilip Kumar ba bniah .
55 baje mynstep : Ka liengsuiñ jong ka Air India Delhi sha Kochi ka la hiar kyrkieh ha kad liengsuiñ Bhopal namar ka jingthut ha ka jingstad bad baroh ki nongleit nongwan ki la shngaiñ .
Bad lada u briew u la leh ia ka pop kaba dei ia u ban shah pyniap bad phi sdien ia u ha u dieng ;
Ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri India halor ka jingiateh pud bad ka Bangladesh yn sa ia kren ha ka dorbar Parliamentary Standing Committee for External Affairs .
La register mukotduma pyrshah ia utei u koidi katkum ka kyndon 353 jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Kum ka jingshisha , tang 10 percent ka um bad ka bording kan donkam na ka bynta ka rep ka riang haba ianujor bad ka rep ka riang kaba thikna , u la bynrap .
Ki pulit ki la kem ia u Hardev bad ki paralok jong u .
Ngam tip la kane kan long kaba lah ne em , la ker sawdong kumba ngi long da ki imlang sahlang bad ki jingmut kiba ïoh .
Kane ka tweet ka dei kum ka jubab halor ka jingthoh ba la shon ha kawei ka web portal kaba la kam ba ka sorkar India ka lah ban pynduna ïa ka rta shongthait sha ka 50 snem .
Ka bha ba phi pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong ka lok jong phi .
La kem lai ngut ha ka jingshah pyniap ha Polasara
Kumta katba ka long kaba shisha ba ki Khristan ki don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman , bunsien dei ki para briew kiba buh jingma mardor .
Kumjuh ruh ka Ludhiana ka la khur ar tylli ki takma ksiar bad saw tylli ki takma rnong katba ka Sangrur ka la khur lai tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Ka dei ka skhim jingiarap imlang sahlang kaba thmu ban bei tyngka ia ki jingdonkam jong ka khynnah kynthei kum ka jingpule bad ka jingshongkha jong ka .
Ki pyrkhat ba kaei kaba ki ngeit ka long kaba dei bad baroh kiwei pat ki long kiba bakla .
Ka la long ruh ka jingpynpaw kumno ka jingpeit jong ki sorkar ia kum kine ki mat ka la kylla sha ka jingbha .
Ha ki sngi shuti , ki paralok skul jong u ki peit phlim ha ki jaka peit phlim .
Ka lah ban pack da kaba suk .
" Kane ka la jia ruh ha ka snem 1987 haba ka Nike ka la pyndonkam ia ka jingrwai ba la shon tynrai jong ka Beatles " " " Ka jingkylla " " ha ka jingpynbna ia ki juti ialehkai ."
" Nga ju long uba la pynkhreh haba u kapten u kwah ia nga ban bowl ." " "
Kiwei pat ki jingtip shaphang ki cast bad ki crew , yn sa pynpaw shen .
La jied ia ka DeLorean namar ba ka jingshna jong ka ka la pynlong ia ka jinglehkai shaphang ka iing ka sem jong ki nongrep kaba bakla ia ka kum ka pliang kaba her kaba lah ban ngeit.
Ki seng pyrshah ki la ialam bakla bad ialam bakla ia ki paidbah halor ka CAA .
Ka BJP ka la pynieng 30 ngut ki kyrtong Rajput .
" Hynrei uta uba khlem kohnguh ia ka jingmaham jong Nga un shah khanglad ha ka lad jong u . bad ha ka Sngi Jingmihpat Ngin pynmih pat ia u uba matlah . " " "
Ngi , namarkata ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban pdiang sngewbha ia kum kita ki briew , khnang ba ngin ioh long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
Cricket : U K.P.
Katba tang 6 na ka 100 ki nongshong shnong ka India ki shong ha Gujarat , ka bhah jong ka ha kaba thaw kam thaw jam ka long 55 haduh 56 na ka 100 .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u la ong ba ka Tnad ka dang trei ruh halor ka Honey Revolution .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ?
Na ka bynta ki Hindu kane ka jaka ka long kaba kongsan kumba ka Mecca bad ka Madina ka long na ka bynta ki Muslim .
Haduh mynta la don saw tylli ki jingialehkai kiba la shah iehnoh , ha kaba lai tylli ki jingialehkai la shah khot noh khlem da shah thep bol .
Ka tulop , ka jingtreikam jong ka kompeni tang ka wan hadien .
Ka jingleh thok ia ki marbam : U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la shah jamin ha ka mukotduma jong ka Dumka treasury , la thmu ban iaid laitluid .
ki pyndonkam mobile phone bad tip ia ki khubor shaphang kiwei pat ki jylla .
Kane hi ka la long ka jingjop kaba khraw .
Kitei ki arngut kiba la shah pyniap ki dei u Lt Col Rajneesh Parmar jong ka kynhun shipai jong ka India bad u Capt Kalzang Wangdi jong ka kynhun shipai jong ka Royal Bhutan Army .
Kawei pat ka jingkhang kaba pyniakhlad ia u Pope na ki paidbah ka long ka jingpahara kaba jur .
Teng teng ngi ju leit da ka lieng sharum ki wah ba shadien ban poi sha ki shnong . Ka suinbneng ka la long kaba suk bha .
Ka jingai pisa T. 1, 30, 000 klur sha u Anil Ambani ha ka kam thok Rafale .
La khein ia ka da kiba bun kum ka nongak ba pawnam tam jong ka Brazil ha ki por baroh , la ju khot ia ka kum ka kynthei ba pawnam jong ka kam ak phlim , kam phlim bad kam ak phlim ha Brazil .
U la shakri shuh shuh kum u Chairman jong ka Dorbar jong ka Jingkylla niam Islam , bad ka Dorbar jong ki riewstad .
Ka Pakistan kan pan jingiarap na ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei katba ka sorkar ka dang wad ban pynbeit ia ka ioh ka kot bad ban khanglad ia ka jinghiar pisa .
Na ka daw kaba biang , U Jisu u la ong ba ki Khristan ki dei ban trei shitom ban ioh ia ka jingpynim . Loukas 13: 23, 24.
lum ia ki khubor kawei ka sla pynrung pynmih ha kajuh ka por website ha ka web site treikam
U la ong ba ki shipai ki dang iai bteng ban pynthikna ba ka Amarnath Yatra kan long kaba suk khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ki Muslim ki la sdang biang ia ka jingleit jong ki tang hadien kata , bad ki la ker kut ia ka nongbah .
U briew uba phong da ka jain rong saw u iaid kai ha ka um ha ka sngi kaba shai bha .
Bun ki khlur jong ka Mollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha Kochi .
Une u briew u la long uba ngeit , uba hok bad uba kohnguh . Kata ka jait paralok kaba U Jehobah u jied .
Ka rukom pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban kylla ha kine ki shi snem ba la leit noh , hynrei ki thong jong ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang kim shym la kylla .
U Ruhal Haque u la pynlong ia ka jingialang elekshon ha madan ialehkai jong ka Ahsania Mission Residential College ha ka sngi thohdieng .
Ka Centre ka la phah 11 tylli ki kynhun ban iarap ia ka bor synshar jylla ban ialeh pyrshah ia katei ka jingma .
Ka don kano kano ka jingieit ha ka ruh .
Ka Kynthei Ha Ka Rel
Sngewbha iada ia ka khun jong nga na ki !
Ka perp ka dei ka thong kaba ngi la beh la 3 bnai !
Ka Xiaomi kan pynïar ruh ïa ka jingkyrshan NFC ha ka Mi Band 5 sha ka Google Pay bad kiwei kiwei ki jaka siew pisa .
U Theo u la sngewsih ia ka .
U nongbishar u Pradeep Kumar , u B . I . , ka LL . B . , ka LL . M . , la kha ia ka ha ka 30 . 09 . 1959
Ha ka lynti ban leit phai ki dang pyrkhat ia ka eksamin kaba khatduh .
Ka jingkhluit ka la hiar sha ka 27 percent .
U Capt Amarinder u la khot ia ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei ban pdiang ia ka jingsuk bad ban ia im lang ha ka mynsiem jong ka jingialong shipara bad jingiajan .
Kaei kaba jia ha Russia bad US ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Lada ka toolbar ka dei ban paw na ka bynta ka window .
U la mew kum u masi .
Ka Immunochemistry ka dei ka jingpule ia ka jinglong jong ka met .
Kane ka jingialehkai ka long na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
" " " Ngi la duh noh ia u mawkordor jong u briew ."
Maharashtra : Ka jylla mynta ka don ar shah ia ki nongpang kiba la koit ban ia kiba dang don ha ka jingpang , namar ka jingdon jong kiba koit ha ka 65 ngut ka la nang kiew sha ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka ri baroh kawei kaba long 66 ngut .
Ki liengsuiñ bad ki rel kin dang sahkut .
Ka don ka jingtap jong ka sniehdoh ha ka met
Kiei ki katto katne ki Jingpyrshah ba Typi ?
Baroh ki kiew . U Nongbishar ba donburom u Freel uba pyniaid .
Kane ka video ha YouTube ka dei ka jingpyni ia ki dur ba la lum hadien ka jingbthei .
U nongwan jngohkai u la sdang ia ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak .
“ Ka long kaba donkam eh ,” u la ong .”
Ka jingtreikam jong kane ka jingpynbna ka la dei ban kut noh ha ka 18 tarik u Naiwieng 2010 .
U Kamal Nath u kwah ban leit sha ka MP .
Kine ki jaka sait jain ki la kylla long ki jaka lehkai bad ki kam imlang sahlang ha ki shnong Roman .
Ym don mano mano ruh ban pynim ia ngi .
" Ka jingai jingmut jong nga ka long : " " Leit shabar , sha ri , sngewbha ia ka sngi bad baroh kaba ka mariang ka lah ban ai ."
Ngam pat ioh kem wat ia ka kyrteng jong ka .
Ka dei ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kane kan long ka jingai kaba bha tam ia u myntri rangbahduh ha ka sngi kha jong u .
Ha ka jingpynrem ia nga phi la pyrshang ban pynkhih ia ki nongrwai jong nga bad ia ka iing ka sem Bachchan hynrei phim shym la lah .
Kumta kam don jingkylli ia ka jingbym lah ban pyndep ia kano kano ka kam .
U nongap u la pyllait ia u Langdon bad u la hiar na u .
U aktor u la sam ia ka dur na ka jaka ring ia katei ka phlim kaba dang ring mynta ha Udaipur , Rajasthan .
Ha Holland phin ym iakynduh satia ia kine ki briew , lait noh tang ha ka jingkhawai shongkurim ne jingleit ontep kaba kyrpang .
Ki don haduh 23 ngut kiba la iap , don napdeng jong ki ki khynnah .
Ki arliang mamla haduh mynta ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren bad ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakynad pud .
Phim tip scum kum u Laxman Pandey .
Ka pisa kan wan ki runar kum u Anil Ambani , u Mehul Choksi , u Nirav Modi bad u Vijay Mallya , u la ong .
Pynkylla ia ka dur jong u pointer halor ki icon
Ka Tnad ka la ong ruh ba la pynskhem ia ka kyrdan jong ki Trade Union da kaba wanrah ia ka rukom pynrung kyrteng kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ka jingshna ia ka jingkieng halor ka Brahmaputra ban pyniasoh ia ka Dhubri ha Assam bad ka Phulbari ha Meghalaya
Ia ka jingbun jong ka dewbilat press baroh kawei la sam sha ki nongrep sohjew jong ka karkhana shini ba iadei .
" " " Baroh ngin wan hapoh kawei ka lama bad ngin ieng lain ban aiti ia ki jingrisain jong ngi " " u la ong " .
Kundapur : U pulit u la shah pyniap haduh ba un da shah pyniap .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka Amarnath Yatra ki la dep .
Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Karnataka ba ka juk thymmai jong ka roi ka par kan sdang mynta , la ong u Yeddyurappa .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Shri O . P . U Rawat u la peit bniah ba ki seng sain pyrthei ki dei ki nongsdang ia ki jingpynkylla bad ki trei kum ki agent ban pynkhih ia ki briew bad ki nongjied , kaba pynlah ia ki ban pynpaw ia ka jingjied sain pyrthei jong ki .
Ki don 7 million ngut ki nongshong shnong jong ka ri India ha kane ka thain .
Ka mut ba u briew u don ka jinglah ban bishar bad rai da ka jingstad .
Katno nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta u tnga uba ieit jong nga bad ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat !
Kane ka wanrah ia ka jingialeh ha ki jingmut jong ki dkhot jong ka iing .
Ka jaka theh umphniang ha Dadar ha Mumbai .
ka jingbam powder kaba sah hadien ba la thang ia kano kano ka mar .
Ka daw thikna jong ka jingiap kan sa paw tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Hato ngan ioh jingmyntoi na ka khajna ?
Dang shen u myntri ka tnad bor ding ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la sam ia ka dur , da kaba sngew sarong ba 30 00 000 tylli ki LED lamp ki pynshai ia ki 50 000 kilomitar ki surok ha kylleng ka ri India .
Pynlong lyngkot ia ki jaka sait bad ki jaka sait , khanglad ia ka jingleit jngi .
Baroh phi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynurlong ia kane ka thong .
“ Kan dang shakri ia ka jylla ,” u la bynrap .”
Kochi : Ha ka jingsuba khaii briew na ka rud duriaw jong ka Munambam , ki pulit ki la ithuh ia ki 80 ngut ki briew kiba la leit sha Australia da ka lieng tong dohkha .
" " " Lada u khun jong phi , u hynmen jong phi , u paralok jong phi ne ki para klas ne ki para marjan ne ki para marjan jong phi ki don kum kata ka jingleh barbar hato phin ktah kti ia u ? " " "
Ki don ki maw kiba heh ha ka khyndew .
Hynrei U Nongthaw u ai ia ki baroh ia ka kyrteng ne ka kyrdan . Kane ka mut ba uwei pa uwei u khlur u long uba kyrpang ia U Jehobah .
Namarkata , ka Hima ka long ka jingsynshar theokrasi kaba shisha kaba la synshar da U Blei .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha ka sngi Balang u la ai khublei kyrpang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
" U Patel u la ong " " Hadien ka Punjab ngi dang pyrkhat ban wanrah ia ka rai pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh ."
Ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Hato phi lah ban ioh bynta ha ka kabu ban shakri ha ka kam nongwei ?
Yn pynlong ia ki prokram niam bad kolshor ha kane ka sngi .
Hato phi don hapoh ka jingeh kaba palat ?
Ka Madhuri Misal, ka nongialam ba thymmai jong ka BJP.
Mynta u snem ia kane ka jingialehkai la pynlong kyrpang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Kawei ka jaka pynmih phlim jong ka Taiwan kan pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri America ha ka 3D .
Kane ka kynthup ia ka umphniang bad ki mar bam .
Katba ka dang pyrshang ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka na ki jingkynmaw kiba sngewsih , ka jingpyrkhat kaba phylla ka la wan ha ka .
U la bynrap ba ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar ka khang ia ka iing dorbar thawain , haba teng teng ka khang ia ka liang pyrshah .
Ia ka jingkhie jumai la sngew ha kiba bun ki shnong sawdong ka Bhachau bad ki paidbah ki la mareh shabar na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng .
KIIFB , Ki Kam Paidbah Rs . 900 klur tyngka .
Ha ka jingleh jong u briew , ka CRPF Ka snam kaba neh ka la ai snam ban pynim ia ka jingim jong u Naxal ha Jharkhand .
U rangbah ka BJP ka Kerala u Kummanam Rajasekharan u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Mizoram da u President ka ri India .
kane ka yoga lane ka yogasana ka la sdang na India .
Ngim tip hynrei napdeng kito kiba la iohsngew ia u apostol Petros ha kata ka sngi don kiba na Mesopotamia .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi haba pynbna ia kane ka rai jongu lyngba ka jingpynbna video , u la ong ba u heh commissioner jong ka India ha Islamabad u la shah pyntip halor kane ka rai jong ka Pakistan .
U Tom un thied iing thymmai ha u snem ban wan .
" Haba u Muhammad u phah ia ka Salawat halor ki bangeit ka pyni ia ka jingduwai jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat , jingkyrkhu bad jingpynim jong ki . " " "
U blang uba ieng ha ka kynroh ha ka zoo .
Baroh ki heh jong ka khajna ki la kurup ia ka ksiar kaba khia lai kilo na ki nongshah kynnoh .
" " " Kum kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot , kumta ki jingjia leh beijot kim ju sangeh " " la ong ka Asha Devi ha ka ANI . "
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban pynkhih ia ka bol shabar jong ka madan kaba ar jong u nongialehkai pyrshah .
Yn ai ruh ia ki jingkyrshan pisa ha Delhi ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Solar case : Ka ïingbishar jong ka Bengaluru ka la weng noh ïa ka rai pyrshah ïa u Chandy
Haduh mynta ym pat pynbna paidbah hynrei baroh ki TV channel jong ka thain ruh ki la pynbna ia ka jingshah beh kam jong ki ophisar .
Katkum ka khubor , la jan 92 000 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
" " " Ka jingkyrpad jong nga ka long ba namar ba ka dei ka kam kaba khia bad kaba kyrkieh dei ban bishar ia ka ha ka 21 tarik u Risaw " " " " la ong u Luthra bad bynrap ba ka nam jong ka ri ka don ha ka jingma . " " "
U la don ka jingstad kaba khraw halor ki ktien kum ka ktien Persia , Urdu , Sanskrit , Hindi bad Kashmiri .
Ka long pyrshah ia ka akor jong ka Riti Synshar .
U aktor Ranveer Singh un nym pynkylla ia ka jinglong jong u hadien ba u la ia poi kha bad ka Deepika Padukone , bad u ong ba um kwah ba ka tnga bad ka aktres jongu ruh kan pynkylla ialade .
U la ieng ha ki ar tylli ki jingialehkai Test hapdeng u snem 1985 bad 1986 kynthup ia ka Tied Test kaba ar bad phra tylli ki jingialehkai ODI hapdeng u snem 1984 bad 1988 .
Ka la hikai ia ka ban long kaba shisha .
" Ka Jingkren ha ka post , u nongshna jain u Anaita Shroff Adajana u la kylli : " " Kaei kaba shet ? " " " .
Ki dak thep vote ba la jied na ka bynta ka jingthep vote ha Sudan ba shathie .
Kane kam dei ka jingkulmar paidbah .
Kane ka trok ka dei kaba leit na Ludhiana sha Pathankot .
La pynkylla kat kum ki jingdonkam bad la pule ia ka ha ka rukom kaba itynnad ban iadei bad ka jingkylli kaba kyrpang .
Te shano ki briew kin leit bad ki jingujor jong ki ?
U la kwah ban leh shibun kiei kiei .
La pyndep ia ki jingtrei ban shna ia ki ar tylli ki jingkieng thymmai ha Vijayawada Division jong ka South Central Railway ha ka 3 tarik Naitung 2020.
U ong : Oh ! ka kmie jong nga ! hadien ba nga la dih ia ki um jong phi kiba la dih na ka dud jong phi , nga la leit ban ialehkai bad ki paralok ba bieit jong nga .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T. 1 , 28 , 70 ,000 na kine ki runar .
Kane kan ai ruh ia ka lad ban ioh ia ki lad kamai kiba kham bun bad ka lad ban ioh ia ki kam thymmai bad ki lad kamai .
Ia kita ki signal , kiba mih na ka jingtreikam jong ka bording , lah ban bishar bniah ban ioh jingtip shaphang ka jinglong bad ki data kiba ka tiar ka pyntreikam .
Ka la rwai kham duna ki jingrwai na ka bynta ki phlim ban ia ki paralok jong ka kum ka Lata bad ka Asha , hynrei baroh ki jingrwai jong ka la batai kum ki jingrwai kiba sah jingkynmaw .
La lap ia ka kynthei kaba la jah ha ki lynti iaid kjat
Nga sngewskhem ba ha kawei ka por ha ka lawei , ngi baroh arngut ngin sa iatreilang .
Ka la jubab : Lada phi ne ka tnga jong phi phi dei na ka tnad jong nga bad kum kane ka jingkyrpad ban pynkynriah kam la leh ha ka Twitter , nga la phah ia ka hukum pynsangeh haduh mynta .
Hynrei ha ka 15 tarik u August ka la mih lyngkot na ka jingkynjah jong ka , bad ka la ai darshan ia ki hajar ngut kiba la wan sha Pondicherry ban iohi ia ka .
Peit ia ki dur harum na ka bynta ban iohi kham bniah ia ka Occupy Central .
Hynrei kan ym long kaba stad ban khein ba ka nongrim jingkyrshan jong ka ka long kaba tlot .
Ka thma bah ba nyngkong ka la iohi ia ka kynhun shipai ban ialeh ha ki madan thma naduh France haduh Palestine .
Hapoh ki syiem Stuart la pynthymmai ia ki jingtei jong ka Tower , kham bunsien hapoh ka jingpeit jong ka Ophis jong ki tiar ialeh .
Katba u dang kren ia u kpa jong u Dhaliwals u la ong , Baba , phi la pynsan ia u briew uba bha .
" " " Kum kine ki nongshah pynrem ki donkam ban shah pyniap paidbah ."
Ngin sa wad jaka sah , bad hadien ba ngi la shong la sah , ngin sa leit na kawei ka ïing sha kawei pat bad ka khubor jong ka Hima .
U Rashid bad u Mohammad Nabi , u nongïalehkai stet u Aftab Alam ki la pynkut da ar tylli ki wiket marwei marwei .
Kumta kane ka projek kan iarap ban pynduna ia katto katne ka um jong ka wah Ravi kaba mynta ka dang jah rngai lyngba ki jaka shna jingshna ha Madhopur shapoh Pakistan .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Eklahare ka don 12,010 ngut ki nongshong shnong.
U nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
" " " Nga la kohnguh bad ong, Laddus kham bha.
" U secretary jong ka BJP u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka long kaba dei ban pynrem jur ."
Ka long kaba phylla ban don ryngkat bad kine ki samla ha ka jaka sumar khynnah jong ka Ashray .
Thalappuzha : Ki nongshong shnong ha Perya ki la kem ia utei u briew uba la thmu ban rahbor ia kawei ka kynthei hadien ba u la synreit da u sohjew ha ka khmat jong ka .
Lada phi leh kumta kin burom ia phi .
Ka don ka rukom petrol ba sdang , kaba iaid ha ka 1 . 6 litre ka turbo unit kaba ai bor 136 HP bad 220 Nm
Sharad Pawar , Sharad Yadav , Teashwi Yadav , Akhilesh Yadav , Mamata Banerje , MK Stalin , ka Chandrababu Naidu ki dei napdeng kiwei pat kiba la khot na ka bynta ka rally , u Rai u la ong .
Namar ba ka Sr90 ka long kaba iadei dur bad ka calcium , ki briew ki buh ia ki mar kiba don ha ki shyieng jong ki kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shyieng bad ka jingpang sniehdoh .
Ka South Africa kam shym la ïoh ïa ka por kaba bha ha kane ka jingïakhun ïalehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
" Ka ong , " " ngam lah ban shem ia u meter , hynrei hangne ​​ki don 4 tyngka . " " "
Ka kynroh ka kiew ha ka liang kaba saw ban pynbiang ia ka Mihrab .
Kajuh ka long shaphang ka jingshet jingshet .
Ka la jia ha nga ha ki por ba la leit noh .
Ka BJP ka kwah ban iakhun na kine ki shuki dorbar thawain .
Katkum ka jingkhein jong ki 34 percent ki briew ha South Asia ki sah ha ki sor .
Ia ki blang kiba ri thliew lah ban shem ha ki jaka rep , ki jaka ri jingri , ki jaka rep , ki ri khlaw , lane kino kino kiwei pat ki jaka ba plie ba rkhiang bad kiba duna ki jingthung jingtep .
Palat 34 lak tylli ki dawai tika la ai ha ka por kaba 24 kynta , la ong ka khubor .
" " " Ka jinglong jingman na ka bynta ki nongrep ha ka jylla ka long kaba shyrkhei bad ka sorkar kam leh ei ei ban iarap ia ki , " " u la kynnoh . "
Ki mihkhmat ia ki nongtrei kiba trei ha palat 2, 400 tylli ki kontraktor .
" Phi lah ban pyrkhat , " " Nga la ialehkai ha ka pyrthei bymjukut ." " "
Ka Suriname ha kata ka por ka don tang kumba shispah ngut ki Nongsakhi hynrei ki long kiba iarap shibun eh . Ngi la sngew kumba ngi don ha la iing .
U Venkaiah Naidu u la kynthoh ia ka jingleh thombor bad ka jingkren bein ha ki phlim
Baroh ki jingkhaii ba la pynlong da ka kompeni ki long kiba shisha bad kiba shisha .
Sngew lynshop ha ki rud duriaw jong ka Kerala , red alert ha ki saw tylli ki district .
Da kaba mon ne khlem mon , u samla Meghnad u la shem ba u la shah rong noh ha ka jingkhih .
Ha ki juk pdeng , ki dak kiba bun lynti ha ki jaka iakynduh ki la nang paw , kiba ai lynti sha ki nongbah bad ki shnong .
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ki jingshongkha hapoh ka rta la pynlong da ki nongialam kynthei ha Killinochchi .
Ka Sena ka don ïa ka jaka treikam jong ka ha Colombo , ha ka jaka pynïaid ïa ka kolshor jong ki Buddhist kaba la plie da u Rajapaksa ha u snem 2011 .
Ka pynshit bad pynkhriat kham kloi .
Kumno ka jinglong jong ka jabieng jong ngi ka pyni ba la thmu ia ngi ban im junom ?
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ki kwah ban tip mano ban long u myntri rangbah ba la jied da ka seng saffron .
Ka Jinglum jingtip jong ka histori vol .
Nga dei ban iathuh aiu ia u kpa jong nga ?
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka rukom treikam ?
Hadien ba u la tip kumno U Blei U peit ia ka jingleh donbor bad ka jingbitar , kam shym la don jingartatien ha ka jingmut jong u Richard ba ka jingialehkai boxing ka long ka jingialehkai kaba ym lah ban pdiang .
Ka lah ban long ba ka jingkit mar ka iaid lyngba ka steshon Carstairs ruh .
Ha baroh , ki long 11 ngut .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki shiphew ngut ki nongtrei Turkish Cyprus kiba la mih na la ki iing ki sem ha ka bus ha u snem 1964 ki bym shym la wan phai shuh .
Katto katne na ki bahaiing hasem jong nga ki dang don hangta .
U la ong ba ka jingtrei ia ka jingkieng Bogibeel ruh ka la sdang ha ka por jong ka sorkar Atal jis hynrei ka jingtrei ia ka ka la nang slem hadien .
JOP IA KA KHUNSAH KUM KA LONGING .
Ka Pakistan kam lah ban pynbor ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir lyngba ka thma .
U Stephen Blyth uba la wan ha shuwa jong u u la iehnoh kam ha u bnai Jylliew hadien ba u la bat tang 18 bnai ha ka kam .
Hynrei ka jinglong sngur ha kaba shakri ïa U Blei Jehobah ka wanrah ïa ki jingmyntoi kiba riewspah . Kane ka la jia ha kawei ka shnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Malaysia .
Ka don lai ngut ki paralok panda kiba kham rit kiba ki khot ki Pocket .
Manipur : Ai jingbit u Deputy Commissioner ban plie ia ki dukan die tiar ba kongsan ha ka district Tamenglong naduh ka por 1 : 30 baje janmiet haduh ka por 4 : 30 baje janmiet
Nangta ka India kan sa pynliem biang sa shisien ïa ka Pakistan ha ka phainal .
SRINAGAR : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ka la pynkhih ïa ka Jammu and Kashmir ha ka step jong ka sngi thohdieng , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka tnad bishar jong ngi ka don ka kyrdan kaba donburom . Ki lad pathai khubor jong ngi ruh ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingbyrngem ia ka jingshngain jong baroh kiba don ha kane ka lieng kam dei kaba sngewtynnad .
Nga la ong ia phi , ka khynnah kaba sniew !
Uwei pat u briew u lah ban donkam por ban pynbeit ia ki jingsngew jong u .
Ka iing Iqbal ka dei ka iing kaba ar jong ka kolej kadet Palandri .
La ai jinghikai ia ki nongrep .
Hynrei suki suki u Kohli u la sdang ban pynkiew ia ka ante .
Ka Pakistan ka jop ia u Azlan Shah hockey
U Sadiq u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ban pan ïa ka Rohinis .
" " " Ki dei tang ki nongialehkai basketball " .
Ia u briew uba la shat khlieh la iohi ba u dih um katba u dang shong ha ka jingthiah .
U Madhavan Nair u la long u Editor ha kata ka por .
U mih na ka kam ban wad ia ki nongleh kam sniew bad ban pynduh pyndam ia kito kiba la pynlong ia ka jingiap jong u .
" Haba kren shaphang ka hok longbriew manbriew ha Syria , ka sorkar US " " ka palat ia ki rukom thok bad jingleh arsap kiba sniew tam ha ki polisi jong ka kiba kyrshan ia ki kam lehnoh bad ki jingpynmih snam ha Syria " " , ka la ong . "
New Delhi Iaiong 10 : U Virat Kohli u nongtied numero uno bats bad u skipper ka Test jong ka Team India u la buh biang ia u mawjam ha kane ka kynti shabar madan .
" " " Ki nongtrei ka sorkar jylla kynthup ia ki pulit kin sa ioh shen ia ki jingmyntoi kiba iaryngkat bad ki nongtrei jong kiwei pat ki Union Territory , " " " " u la ong .
U khlem kren ei ei ia nga .
Ym shym la jia ei ei ha ka jingshongkha jong nga .
Ka jingshisha : Ka ID ba shipor kan dei ka nombar GSTIN ba khatduh jong phi .
lane pyndonkam ia kawei na ki tiar phone jong phi .
" Ki briew Kashmir kim kwah ia ka jingiarap bad jingkyrshan na ka kynhun nabar " " la ong u nongaiktien jong ka LeT."
" " " Ngan kyrpad tang ia ka sorkar jylla ban thied shuh shuh ia u dewiong khnang ba ki jaka pynmih bor ding jong ki kin ym khang " " la ong u Goyal . "
Peit ia kaei kaba ki don hangne ​​.
Ka jinglong jong ngi lehse ka lah ban kham bha , hynrei ha kine ki por kiba kylla , ka lah ruh ban kham sniew shibun .
FIR pyrshah ia u director Anurag Kashyap hadien ba la kynnoh leh beijot ia ka aktress
Ki kynthei kim ju hap ha ki studs .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki eksamin klas 10
Kumta , ka iai bteng ban hiar hangne ​​na ka bynta ka jingphiah jinghikai , lada ngi peit ia ka jingphiah jong ka jingpynshisha ka jingbakla ka hiar , hynrei ha kawei ka por ka sdang ban kiew beit .
Ka Hong Kong ka la leh bha ban pynphai biang ia ka India ha ki 10 ober ba khatduh da kaba khur saw wiket naka bynta 42 ron .
10 , 000 la siew na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Ki rangbah ki sdang ia ka lab .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u leit sha ki samla nongtrei sorkar ban pan jingmut ban pynbha ia ka jingshah jied jong ka sorkar .
ban pynbiang ia ka bai pynrung kyrteng bad ka khajna stamp ban shim na ka dor ba la kdew ha ka kot pynpoi ne ka slip ai bor bad na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka tang ha ka jingpyniaid kaba khatduh , .
" " " Ha ka jingiakren bad ka steshon TV jong ka Brazil ka Globo , ka kmie jong u Miguel ka la ong, " " " " U nongpyntrei jong nga bunsien u ju aiti ia ki khun jong u ha nga." " " "
Hynrei kam dei tang ki jingpynlut .
Ki khun shynrang jong u Kohat . U Aminadab u khun jong u , u Korah u khun jong u , u khun jong u u Assir .
Uwei u lyngdoh u la pyni bad u la leh ia ka puja .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ka Punes bad ka Mumbais ka jingshah rem kaba nyngkong hadien ba jop hynriew sien lynter .
Ia u jingthaw mynsiem uba don shadien jong u bsein uba la kren bad ka Im la ithuh ha ka Baibl kum u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
U Shardul Thakur u lah ban plie lad ia u Mohit Sharma .
Halor kane u Jatinder u la ujor FIR sha ki pulit .
" " Em , kam dei ka jingkhang jong ki Muslim , hynrei ki dei ki ri kiba don ia ka jingtieng kaba shyrkhei ”, la ong u Trump .
Ka jinglong jong u MS Dhoni ka dei ka jinglong jong ka ri , ka jinglong jong ki shipai bad kam dei ka politik .
Ha ka The Villain , ka Amy Jackson , 1999 .
Hadien katei ka jingjia baroh kiba shong ha katei ka kali la pynkit mar mar sha district hospital .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la pynher ia ka, bad u khlur jong ka show, shisha, ki hynmen bad ki para kiba pynher ia ka liang ki la hiar.
Hato phi ialehkai marwei ne ha ka kynhun ?
Ha ka jingiakren bad u kapten barim ka England u Nasser Hussain , u Kohli u la pynshai halor kane .
Ka jingpynduh pisa ka long lehse ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka India kaba laitluid .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.144 klur na ka bynta kane ka skhim .
Shuh shuh , u Ioannis u la thoh ba don kiba la mih noh na ngi , hynrei kim dei na ka jait jong ngi . namar lada ki la long na ka jait jong ngi , kin jin da la sah bad ngi .
U ADGP jong ka South Zone u la bthah ia ki pulit ban tohkit ia ki jingjia aksiden jong ki bus KSRTC bad ban ai jingmut ban leh eiei pyrshah ia ki nongniah kali kiba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Ki dang don katto katne ki jingduna kiba dang dei ban pyndap .
Ki nongrwai ha ki jain kiba itynnad bad ki jingdeng khlieh dieng ba la pynitynnad da ki sim bad ki syntiew ba la ker ki shad ha ka sur jong ki tyndong da ki dieng bad ki bniat jong ki blang .
Don ba iohi ia ki ha ki shelf ?
Kumta , ka jingshit kaba rit ka por kaba jrong kumjuh kane ka rukom ka long kaba bha tam na ka bynta ka jingpynkhreh batch kaba ngi tip .
Ka long kaba donkam shisha ban pyrshang ia ka !
Ka Mahindra kan pyni paidbah ia ka Thar 2020 ha ka 15tarik August sha ka pyrthei .
Ka dei ruh ka nongbah kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei .
Ka la kynnoh ia u Nath ba u pyrshang ban barge ha ka kamra jong ka ha ka jinglong ba u la buaid .
Hapoh lai bnai , u nongsynshar Roman jong ka Syria u Cestius Gallus u la iaid shaphang shathie ryngkat bad ki 30 hajar ngut ki shipai ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong ki Jiw .
Ha u bnai Risaw mynta u snem palat 160 ngut ki nongtrei ha ki ophis treikam jong ka TCS ha Finland ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingshah ot kam .
Gujarat : Ki nongtrei Cong ki la pynkup burom ia u Suresh Prabhu da ka jain iong , 12 ngut ki la shah kem .
Ha kane ka phlim ialehkai la don ruh u Paresh Rawal , u Mrunal Thakur bad u Isha Talwar .
Kham hadien ka jingleh pyrshah ka la saphriang sha Chirakkal ha kaba ki kynhun ba don tiar jong ki nongkyrshan ki la sdang ia ki kam bad bunsien ki ialeh pyrshah ia ki phareng ha kaba paw .
Kane ka la wanrah biang ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
bad ki lyngdoh ki Lebi kin ym duna briew ha khmat jong nga ban ainguh thang bad ban thang ïa ki jingainguh bam bad ban ainguh man ka por .
Phi tip ia kane ka Jiw ?
La iathuh ba ka CPP, ka la ai bor ia ka Sonia Gandhi, ban jied ia ka nongialam jong ki seng ha Lok Sabha .
Ngi ia nujor bad mano ?
Ka BJP ka klet ba ka jingsarong jong ka ba ka BJP ka synshar ia ki 19 tylli ki Jylla .
" U Shah u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki " " ialam bakla " " ia ki briew halor ka CAA bad u la ong ba ia kane ka ain thymmai yn nym pynduh wat la ki don ki jingiakhih halor jong ka . "
Kane ka shu ialam bakla ia ngi .
Ka eriong Fani ka la lynshop ia ka Odisha ba rud duriaw
Ki nongialehkai jong ngi kim ai ia kaba bha tam .
Ka India bad ka Pakistan kim donkam ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha Afghanistan .
Ka jingjop ka la neh haduh kaba kut jong ka jingialehkai .
Tang shu pyllait ia u khynnah .
Ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy , ar tylli ki khusnam Golden Globe , bad phra tylli ki khusnam BAFTA .
Iarap ban weng noh ia kata ka jingkhriat .
Kham mynshwa kawei ka kot khubor jong ka ri Bilat ka la sot ia ki katto katne ki heh jong ka tnad pathai khubor jong ka ri India kiba la ong ba u President ka ri India un plie ia kane ka jingialehkai .
Ka jingleh jong ki ? Ka Jenifer ka kynmaw : Ki la lehbein ia nga bad ki la lehkai ia kata .
Ka seng Congress ka la ioh kham duna ki seat na kaba ngi la khmih lynti .
Hapdeng ka jingkhihwin kaba dang ïaid shakhmat halor ki aktor Pakistan kiba trei ha India , u la ong ba u la ju ïatreilang bad ki riew don sap na Pakistan mynshwa bad u sngew ba kim dei ban shah khang beit .
" Halor kane , u Nongbishar Mishra u la ong , " " Ka jingkut jingmut jong nga ka la nang khlain ha ka nongrim jong kine ki jinglong jingman ."
Nga kwah eh hynrei ngam lah ban pynmih ia lade na kane ka jaka kumba phi iohi .
Ka treikam bha .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Afghanistan ha kaba sdang jong u snem 2010 .
U AP Maheshwari u la ong ba ka teknoloji ka la pynbha shibun ia ka kam pulit bad la pyndonkam ia ka ban ai ia ki jingshakri ba kongsan jong ki nongshong shnong , ban pyntreikam ia ki projek Safe Cities Smart Cities bad ka jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor .
Ka Congress ka hap ban pyrshah ia kaei kaei kaba ka BJP ka leh , u la ong .
Ka camera ka lah ban pynlong ia kine ki dur kiba kham suk ban ioh mynshuwa , hynrei kam dei tang shaphang ka camera .
Ki la pan jingiada na ki pulit ia ki longiing .
Lada ka sorkar India kam pynkylla ia ka jinglong jong ka ha kane ka bynta , ki jingpyniap briew kin ym sangeh .
Lada ki nongtrei tih mawshun ki kyntait ban wan ryngkat ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu bad Sikh .
ka bynta 24 , ka ain pynshisha jong ka ri India , 1872 , 1872 .
Ka don ka jingkulmar ha ka jylla .
Ka India ka la ong ruh ba ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka dang long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban kwah ia ka .
Ka jait lynti sam kaba donkam ka shong ha ka .
Kawei ka tymmen kaba ju leit sha gurdwara bad ka longiing Bhatia ka la ong ba kam pat ju leit sha iing jong ki .
Phi hap ban pyniasoh ia u nombar bank jong phi bad ka Aadhaar Card jong phi ban ioh ia ka LPG ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ym don ki jaka shet jingshet bad ym don um ha ki phyllaw ïing , kiba la ker sawdong da ki nala um ba plie , bad tang kawei ka tyllong um paidbah ban shakri ïa ki longïing kiba la shah beh shnong .
To ngin ia peit nyngkong ia ka phang jong ka jingphla lyngba ka telephone .
" Ki jingkren jong ki nongdro dur , ki nongthoh , ki stad saian bad kiwei kiwei ki la paw ha ki khuri Starbucks naduh u snem 2005 ha ka jingialap kaba la khot " " Ka Rukom Nga Iohi Ia Ka " " .
Ka long ka jingbieit kaba ju jia .
U Deepak Kumar u khun jong une u rangbah u la iathuh ba ki kmie ki kpa jong u ki dang leit sha ophis jong ka power corporation ban thep ia ka bai bording ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingiadei bad kane , ka Govt .
Ha ka jingialang jong ki nongwan jngohkai kaba dang shen ha Rashtrapati Bhavan , ki jaka pule jong ka ri India ki la pynkut ia 43 tylli ki jingiateh kular bad ka karkhana ha ki bynta bapher bapher .
Ka hok ka la phaidien , bad ka hok ka ieng jngai . namar ka jingshisha ka la hap ha ka lynti , bad ka jinglong hok kam lah ban rung .
Ka data ka kyrpad ban iapher .
To ngin ia peit , kaei pat kaba nga lah ban iathuh ia phi ?
U chairman ka PCB u Ehsan Mani u la ong ba ka dei ka rai kaba eh ban weng noh ia u Sarfaraz Ahmed kum u kapten ha baroh lai tylli ki format .
Hynrei u la kyntait lut ia ki jingkynnoh baroh da kaba kam ba kam long kaba shisha .
Ki nongsynshar bad ki ophisar jong ka sor ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar UPA .
Ka paw ba ka dei ka jingpyniap briew .
Kane ka jingkieng ka sdang ban kiew biang hadien ba ka la leit jngai khyndiat na ka rud wah ba shathie .
Ha ki katto katne , ka don ka histori jong ka longïing jong ka jingpang ha ka jingroi jong ka khmat kaba lah ban nang kiew katba nang heh ka rta .
U Manly u la pyrshang ban pynithuh ia ki nongleit jingleit bad ki briew bashisha jong ka spah snem kaba 14 .
Ka Moudud ka la pyndep ia ka kyrdan Bachelor jong ka na ka University of Dhaka ha u snem 1965 bad ia ka Master na ka University of Dayton ha u snem 1969 .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba 160 mail shaphang mihngi na Shanghai .
Hadien ka Zinda bad Shootout ha Wadala , u John Abraham u la ïatreilang bad u Sanjay Gupta na ka bynta ka phlim Mumbai Saga .
Ha shwa ka jingialang u Siddaramaiah u la ia kren halor kane bad u nongialam ka Congress ha lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ki lad pathai khubor kim shym la buddien ia kita ki case da kaba tyngeh .
U nongpule ba kongsan jong u u long u Shaikh.
Ha kane ka jingïadei , u la kdew shaphang ki prokram jong ka ISRO kiba la jop bha ha ka suiñbneng , ka jingroi kaba kyrpang jong ka tnat shna dawai jong ka ri India bad ki jingthmu bapher bapher jong ka CSIR .
U Country Director ka WaterAid Bangladesh u Mohammed Khairul Islam u la ong ba ban weng ia ka jingeh jong u Arsenic ka dei ka mat rai jong ka sain pyrthei .
Ka teknoloji ka la pynkylla ia ki nongrim jong ka kam jong ngi .
U la ong hi ba un sa leh kumta .
Ka India ka la pynpaw ba u Jadhav u la shah rahbor ha ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar , ha kaba u dang pyniaid ia ka kam khaii jong u .
Nangne ​​ngi poi haduh kawei ka lum bad nangta ki don ar tylli ki lynti ban leit sha Madan .
Host : Ka skulbah jong ka Bangladesh
" Da kaba pynpaw ba ka jingbam dohkha ka long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah , u Singh u la ong : " " Namar ba ki dohkha kiba thymmai ki long kiba lah ban pyut ha ka mariang , kumta ki dohkha kim don ka jingim kaba jrong . "
Ka dei ka temple kaba pawnam ha ki nongbah armet bad kaba pawnam na ka bynta ki jingrakhe Vaikunta Ekadashi ha Jiyaguda .
Ki jaka pule ba kham heh mynta ki shaniah pura ha ka jingkyrshan pisa jong ka Sorkar namar ki ai jinghikai da kaba siew bai lutksan .
U Korah u la iasoh bad kiwei pat ki syiem Israel bad u la ong da ka jingshlur ha u Moses bad u Aaron : Ka jingiaseng baroh kawei ka long kaba khuid baroh bad U Trai u don hapdeng jong ki .
Ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng bad ki nongtrei jong ka telephone ki la don ka bynta kaba khraw ban pynkupbor ia ki nonghikai jong ngi , ki nongthoh khubor bad ki riew shemphang kiba thymmai da ki lad ki lynti kiba donkam .
Ki camera ki kyrshan ia ki jingdonkam kum , Ka dur jong ka dur ba shadien , ka jingpynpaw pyrthei ba im , ka Dolly dur ba shadien , bad ka dur ba shadien ba shadien .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u S Jaishankar u la pynïasoh thikna sha ka BJP ha ka jingïadonlang u Working President ka party u JP Nadda ha ïing dorbar Parliament ha nongbah Delhi .
Ia ki jaka shong ba shadien la phiah da ka console pdeng .
Hynrei ki nongpyniaid kiba iajan ki iarap da kaba ai ram ia ngi ia ki tiar slap bad ki juti .
U Umesh u la lah ban bol bha ha ka IPL .
Ki nongleit nongwan ki hap ban pynïajngai iwei na iwei pat bad ban deng ïa ki mask .
Ka kompeni ka la leh pyrshah ia u wat la u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u ha ka sngi kaba bud .
U la shim ia kane ka case , ka mut ba ngi la rem .
Ka jingpyniaid ia ka jingshngain ha ki surok bah jong ka ri
Ki nongialam jong ka BJP ha ka jingshisha ki pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba arsap .
Kane ka rukom ka pyniasoh ia baroh 23 tylli ki jylla ryngkat bad ka nongbah Buenos Aires , bad ka pyniasoh bad baroh ki ri ba marjan .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar jylla bad ia ki Devaswom ban pynshai ia ka nongrim jong ki .
U la batai ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba duk bad kam lah ban kit ia kane ka jingkit kaba khia jong ka ram , " la ong u nongmihkhmat jong ka US . "
Ka pynlong ia ki ban sngew shngain shisha .
" Ka la iarap ia nga ban tip ba nga lah ban leh ia kiei kiei marwei." " "
Hynrei kata ka jingialang ka la long kaba khlem kut .
Hynrei kane kam shym la ktah ei ei ia ki stock .
Kumta ngi pyrshang ban lum ia ki sakhi da kaba dei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka masi kaba la kylla long ka riewshlur .
PYNBNA SHUH : Ka Citizenship Bill ka dei ka jinghiar thma ia ka Riti Synshar , ka jingpyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka ri India ong u Rahul Gandhi .
Ia ka khusnam ba pura na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei la ioh ban khur da ka kynhun Sangrur ha ka jingialehkai water polo bad jngi jong ka jylla Punjab kaba 43 kaba la pynkut hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Ettumanoor ka la iohi ba u SI MS Shibu barim ka Gandhi Nagar u la pynkhein ia ka ain ha kaba ia dei bad ka mukotduma pyniap ia u Kevin .
Ha kane ka sngi u DPS Kharbanda u Deputy Commissioner ka Moga bad u SSP ka Gurpreet Singh Toor ruh ki la leit jngoh ia kane ka longiing ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
La pynkit mar mar ia ki sha Shatabdi Hospital kaba don ha Kandivali hynrei u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u la pynbna ba ki la khlad noh .
Ia ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden la tyrwa nyngkong eh ha ri America da ka kompeni pynbiang ia ka koit ka khiah jong ka jylla .
Katno ka jingiapher ka jinglong jong ki ia ki jingthaw ba rit paid jong ki briew na ka jong U Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei U Blei Jehobah !
Ka train ka kachiguda station ha hyderabad ka la shah tynrah rel .
U la ong ruh ba ka BJP ka iakhun ia ka elekshon halor ka mat jong ka roi ka par .
U Pritpal u la ialeh pyrshah bad u Thakur Singh halor kane bad u la shong bad ka .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka don ia ka battery kaba 4000mAh.
" " " Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long kaba sngewkhia ."
Ka dei man la ka zoo bad ka jaka ri dohkha kaba u la shah beh noh !
Ngi shu leit ban leh ia kaba bha tam .
U AK Walia bad u Arvinder Singh Lovely ki myntri ha ka sorkar Sheila Dikshit ki iakhun ban ioh ia ka tiket party na ka shuki jong ka East Delhi .
Ka jingbuh ia ka pisa ha kawei na ki pud ?
Kane ka ai ia ka kali ia ka jingtreikam kaba kham bha khlem da pynduhnong shibun ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada u don jingiadei bad kano kano ka kynhun runar .
Kaei kaba phi tharai ba ki Japan ki thmu ?
Ka Sonia Gandhi ka la hiar shuki kum ka president jong ka seng Congress hynrei ka dang iai bteng ban long ka chairman jong ka Congress Parliamentary Party bad ka United Progressive Alliance .
Ki don 182 tylli ki jaka pyniap mrad ha ka Jylla .
Kumno lah ban pyndonkam ia ki ha ki katto katne ki bynta kiba kham kongsan jong ka jingim shongkha shongman ?
Ia ka Software ban khein bad siew bai lutksan yn ai sha ki nongsiew khajna kiba rit da ka GSTN .
" " " Ka World Bank , ka IMF , baroh ki donor agency kynthup ia ka jingiarap ki la pynduna ia ka jingiarap . " " "
Ka SIT ka dei ban pyndep ia ka jingtohkit bad aiti ia ka kaiphod ha khmat ka iingbishar kaba tbit , la ong ka khubor .
Ha khmat u kynrad Vishwanath . La buh ia ki Veda , ki Shastra , ki Purana bad ki Ramcharitmana naduh jrong haduh tbian .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongrep bad ka Centre .
Don wat kiba i kumba ki long kum ki bonsai ba la shna bad ot da ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka khyndew kaba duna ha kaba ki san .
Ka don ia ka camera kaba 5MP nadien ryngkat bad ka flash bad ka 2MP FF kaba don ha khmat.
Pule ruh : Hato ka jingthiah ka lait na phi ?
U Herbert Kitchener u la ialam ia ki jingialeh shipai pyrshah ia ki Mahdist Sudan naduh ka snem 1896 haduh ka snem 1898 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Kumno ka Encryption jong ka WhatsApps ka treikam ?
U hynmen jong ngi u la shah kem ha ka Nongleh Jadu Lieh .
La pynpaw ia kaei kaei jong ka jingsngewtynnat jong u Korn na ka bynta ki jinglah ba thymmai jong ka jingtei jong ki tiar .
Ha kaba nyngkong la sei ia u Sudarshana , ia ka shaka bneng jong u Krishna Vishnu bad la buh ia u ha ka kali jong ka Devi Subhadra bud sa u Trai Balabhadra bad khatduh sa u Trai Jagannath .
Peit ia ka website ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . in bad nion ha ka link na ka bynta ki kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup pisa T.1 lak tyngka , ki suloi bad ki kuli ba la shna ha ka ri .
Kawei ka kali kaba don ia ka tiar pynbthei kaba heh ka la shah pynduh ha Haymarket ha London .
Ka Norbulingka Institute kaba don ha ka jingjngai kaba 8 km na McLeodganj ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
Kitei kiba iap ki dei na East Singhbhum , Godda bad Hazaribagh .
Ka jingpynlait ka lah ban long ha ka rukom ban ailad ban thep ia kano kano ka Form ne Return kaba la buh ha ka ain lane ban pynkylla ia kano kano ka Form ne Return kaba la dep thep .
Ka long kaba ym lah ba U Blei un thok .
Kane ka lah ban long katkum ka .
La u nongtrei u dei u nongrep , u nongap ing , u nongpynbha , ne u nongkhein jingkhein , ka kam jong u kan shakri ban kyntiew ia ka jingmane kaba ialeh pyrshah ia ka niam bashisha .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Serena Williams ryngkat bad u tnga jong u Alexis Ohanian .
Ka RSI ka pynneh pynsah ia ka kamra bishar kaba don ha ka Jylla Jackson .
Ka Jamaat ka pynskhem ba u Molla u la shah pynshitom namar ka jingieid jong u ia ka Pakistan .
Ki la iakynduh khlem artatien ia ki shipai shipai ne ki hynmen ba ialeh pyrshah jong u kpa jong ki , hynrei ki la kynran dien ban iakynduh ia ki kpa jong ki ha ka thma .
Pass ia ka jingmyntoi jong ka GST sha ki nongthied iing : Ka sorkar ka kylli ia ki nongtei iing
Ka nar ka long ka mar tynrai kaba kongsan ban pynmih ia une u mar .
La pynskhem ia ka por jong ka jingkut Kiei ki sakhi kiba phi lah ban kdew ba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki la nang sniew naduh ka snem 1914 ?
U Mahmudur Rahman u la kha ha Comilla ha Bangladesh bad ka kmie jong u ka dei ka Mahmuda Begum .
U la ong ba ym shym la don ba ioh pang thymmai ha ki 80 tylli ki district naduh ki 7 sngi ba ladep bad ha ki 47 tylli ki district ym shym la don ba ioh pang ha kine ki 14 sngi ba ladep .
La pynkit ia u sha Palladam Government Hospital bad hadien la phah ia u sha ka hospital shimet ha Coimbatore ha kaba u la khlad noh .
Hangne ​​ki don ki passport jong ngi , Sahep .
Ha Bangkok ki taksi ki shim ia ka dor kaba iaryngkat bad 83 taka na ka bynta ki ar kilomitar ba nyngkong bad nangta 12 taka shi kilomitar hadien kata .
Ka leh ia ka bynta jong ka nongiashim bynta ryngkat bad u Rajkummar Rao .
