Katkum ka jingong u Fadnavis , ki pulit ka Pune ki la wanrah lut ia ki sakhi hakhmat ka Supreme Court .
U tip ia kawei pa kawei ka langbrot da ka kyrteng kaba u la ai ia ka .
Ngi pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri bad napoh ri ban buh ia ki jaka shna tiar kiba bha bad kiba tbit .
Ki don bun ki mat kiba kum kane .
La sam ia ki dawai kiba shong dor 2 lak tyngka khlem jingsiew ei ei .
Da ka suloi kaba la sdien ha ka liang jong nga , u la ialam ia nga shapoh khlaw , ki khmat jong nga ki ju don ha madan khnang ba ngam lah ban iohi ia u .
Ka la shong hangne ​​bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Pazhamudircholai ka dei ka temple kaba la aiti ha u blei Hindu , u Blei Muruga lane u Subramanya .
Ka Dr Lal Pathlabs ka la ioh kamai 632 klur lyngba ka IPO jong ka , katba ka Alkem Laboratories Ltd ka la ioh kamai 1, 350 klur .
Ha kane ka bynta , ha ka pyrthei baroh kawei , ki don haduh 145 tylli ki dawai kiba lah ban long ha ka jingbishar bniah shwa ban sumar bad mynta ki don 35 tylli ki dawai kiba dang don ha ka jingpyrshang ha ka jaka sumar .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 8 baje eiei .
Katba u Ajay Devgn bad u Rajkumar Santoshi ruh la iathuh ba ki dang trei ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki don ka issue .
Hynrei ym don kano kano ka jingmyntoi ba la pynbna ha ka Budget ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2026 ngi lah ban pyniap ialade .
Ka KCR ka la kynnoh ba lada ka TRS kan jop 16 tylli ki seat kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Mynta ka kynti ïa ki jingïalehkai la pynlong ha Rajiv Gandhi Stadium , Bawana .
Kum ka jingmih na ka jingpynheh ia ka jingbun briew ki la saphriang sha Bactria kum ki Kamboja .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha St GDS Convent School .
Ka kynhun bishar ka don lai ngut ki briew .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ka iingsah jong u Reddy bad ha ki bahaiing hasem jong u ha Hyderabad .
Ha ka 16 tarik Jylliew 2012 u nongialam jong ka Chhatra League u Abdullah Al Hasan u la shah siat bad iap ha ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun jong ka Chhatra League ha Rajshahi University .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ka BJP ka la sngewthuh .
Ki kot ba la thoh da ka tempi ruh ki pynshisha ia kane .
Nga la ioh 98, 000 vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka kolshor jong ka Chennai ka pynpaw ia ka rukom im jong ki bynta bapher bapher jong ki briew kiba shong hangta .
Ki heh sorkar ki la ai ia ki kaiphod .
Ki jingim ha duriaw bad ka kam ri dohkha ruh kin shah ktah jur ha ki katto katne ki jaka .
Ki briew ki long kiba kongsan .
U Yoshihide Suga u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka party synshar , u la thmu ban long u PM ban wan jong ka ri .
Palat 50 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jinghikai ha ka sngi nyngkong .
Ngi hap ban burom ia ki jingsngew jong ki paidbah .
Na ka bynta kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai ka don ka madan volleyball , madan basketball bad ka lad ban ioh ia ki tiar pyntbit met .
Ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la pyniap haduh 2,000ngut ki briew ha ka thain shathie jong ka Philippines ha u snem 1990 .
Ka BJP kam shym la pynbna kyrtong ha kawei pat ka zila panchayat kaba sah sa phra tylli ki kyrtong khlem ki kyrtong ka BJP .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang kin sa long kiei kiei kiba la leit noh . Ym don daw ban sheptieng ban shah pynmynsaw ha ki eriong , ki tsunami , ki lum tdem ne ki jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei bathymmai .
Ka Syiem Beatrice ka long kaba hynniew ha ka lain jong ka jingsynshar ia ka khet jong ka ri Bilat .
