Ka kynhun treikam kan pynthikna ba ka network ATM kan treikam ha ka por kaba kloi tam , u la ong .
Ka jingbud ryntih ia ka hukum ba la buh ka pynbha ia ka jinglut jingsep ha kaba thied bording bad ka ai jingmyntoi ia baroh ar ki nongpyndonkam bad ia u nongpyndonkam ba khatduh .
Ka Air India kan ai Bonus Diwali ïa ki Nongtrei
U Sharad Pawar u la ong ba ka BJP kam don ia ki nombar ban thaw sorkar ha Maharashtra bad ha ryngkat kin thaw ia ka sorkar bad ka Shiv Sena .
Katba u dang shong ha ri khlaw , u Dabid uba la long syiem Israel hadien , ryngkat bad ki briew jong u ki la iada ia ka kynhun langbrot kaba dei jong u Nabal u tnga jong ka Abigail .
Ha ka 17 tarik Jylliew la lap ba u Narinder Kumar Anand bad ka khun ksiew jong u ka Reva ki la shah pyniap ha kawei ka iing ha Punjab Mata Nagar .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jingtreikam jong ka bor Traction , kum u nongiarap .
S . Ka nongkren jong ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la kyntu ia u Trump ban weng noh mardor ia ka shuki jong u .
Ka jingdie bad ka jingpynhiar dor kam dei shuh ban pynngop ia ki nongthied kum mynshuwa .
Baroh ki sienjam kiba donkam la shim ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Karukaputhur la thoh ruh kum ka Karukaputhur , ka dei ka jaka kaba don ha ka Pattambi taluk , ka elaka Palakkad jong ka Kerala .
U President jong ka Dorbar Bah u dei u Andr Vallini jong ka Seng Socialist .
Ka jingap kan ym slem ban ioh biang ia ka pisa rong saw : Jaitley .
U la pynrung ia ka rukom ban pynrung ia ka rukom pyrkhat kaba stad bad ka mynsiem wad bniah ha ka rukom hikai .
U la iehnoh ia ka met hangta bad u la phet noh .
Nga pule na ka Quran bakhuid hadien ka jingduwai Fazar .
Ki thain jong ki jylla ki ioh ia u nongmihkhmat jong ka rajyasabha bad da kata ka kylla long kaba pyrshah ia ka jylla .
Hadien la sam ia ki check sha ki nongioh jingmyntoi na ka skhim .
Ki 29 tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
La iathuh ba ka lynnong histori jong u Shivaji Maharaj ka la shah kyntait na ki kot Class IV ha Maharashtra , ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Dang shen la pynmih ia ka jingrwai jong ka phlim Banno bad ka la nang pawnam .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ai khublei ia u halor ka jingshimti jong u kum u CDS .
Namar ba ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Pandya , ka la don ka jingpyniasoh jong ki kut .
Bad nga sngewskhem ban ioh ia ka jingjop .
Ki donkam ban pyrkhat ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Ka jingma kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei
Ha kine ki ar snem ba la dep , kano kano ka rai kaba ktah ia ka jingleit jingwan ha surok la shim da kaba iamir jingmut bad ka LTTE .
U Dipinder Singh uba dei u Secretary ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u la ioh ia ka kam ba la pyndap da ka Punjab Infrastructure Development Board bad u Secretary ka tnad Transport .
Ka jingthoh ka la pyndonkam ia ki jingthoh na ki kot Ayurveda bad ki kot pule jingsumar jong ka ri America .
Ka jinglong blei kaba pynwan dur ia ki jingkut jong ngi ka don ha ngi hi .
Ka kompeni shna skuter elektrik ka wad ban pynkiew ia ka jingbei tyngka da T.200 klur ha India ban pynkiew ia ka jingpynmih ha ka ri .
Kata ruh ka dei ka khmat .
Haba kylli hato u Dhoni u dei ban ioh ia ka jingialehkai pynkut noh , u Chahal u la ong : Ia kane ka rai yn shim da ka BCCI .
Nga kwah 50 percent na ka jinglute jong phi .
U Bhagawan u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ar tylli ki daw ki pawnam na ka bynta ka jingsngewsih jong ki .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ki jingmynsaw jong nga ki long kiba sngewsih bad kiba sniew namar ka jingbieit jong nga .
Kiba bun na ki ki long kiba sniew ha ka jingshisha .
Ka rukom : Pynkhuid ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba heh ha ka umphniang .
U president jong ka seng ki doktor jong ka ri India u Dr P . C .
Kawei ka kynthei kaba kren ha ka phone banana bad u Andy Warhol .
Da kaba pyrkhat ia ka jingktah kaba khraw jong ka jingshah pynjulor , ki ri dkhot jong ka BIMSTEC ki la tyrwa jingiarap ia ka Sorkar India kaba la pdiang .
Ka jingeh kaba khraw kaba ngi ha ri India mynta ngi iakynduh ka long ban pynbha ia ka jinghikai bad jingpule ha ki skul jong ngi .
U Shri Samir Kumar , Joint Secretary ka DDWS u la ai ka jingkren kaba pynpaw ia ka bynta ba kongsan jong ki tnad ba iatreilang , ki bor synshar distrik bad ki paralok CSR ha kaba pyntreikam ia ka SIP .
Mynta ka sngi ngin sa ia kren ia ka module nombar 33 , bad da kaba bteng ia ki jingiakren jong ngi shaphang ka jingbteng bad jingpynmih biang ia ka kam shna jingshna , ngin sa pynleit jingmut mynta ka sngi shaphang ka jingpynwandur bad jingpynroi .
Ka Paritala kaba don hajan Kanchikacherla jong ka Elaka Krishna ka dei ka bynta jong ka jylla Nizam .
Pynthikna ban buh ia ki tarik , u nombar phone bad ka email .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la maham ia ki khlieh jong ki rel ba ka jingpynslem ia ka jingshakri jong ki rel kan pynslem ia ka jingbishar jong ki katkum ka jingthew .
U Evo Morales , u president barim ka Bolivia ha ka nongbah Mexico .
Ka Konanur ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka Mysore Chamarajanagar .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka dei ban long ka nongrim ha ki jingjop jong ka jingim jong u briew .
Dang shen la tyrwa ia u ban long myntri ha Madhya Pradesh hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka .
U Lewis Hamilton mynta u dei uba hakhmat eh ha ka thup ïalehkai Formula One .
La kha ia u kham bunsien shwa ka Hijra ha ka snem 622 , ka jingsdang jong ka snem Islam .
Ka la shu ioh P . O . ' ed namar ba nga la sangeh skul .
Namar ka hima ki bneng ka long kum u briew uba leit sha ka ri kaba jngai , uba la khot ia la ki shakri bad u la aiti ha ki ia ki jingdon jingem jong u .
La iathuh ba u Johri u la iathuh ha ka CEC ba ka BCCI ka ngeit ha ka jingpahara kaba la thmu da ka ICC bad ka England Cricket Board .
Ka jingpule kaba la pynlong da ka Denmarks Consensus Centre kaba iadei bad ka jingmih na ka jingbei tyngka , ka ong ba ka jingkiew jong ka GDP ka lah ban kiew da 3 haduh 8 percent da kaba bei tyngka bha ha ka jingbam ba tei met .
Ka Puja ka la shongkurim ia u nongtrei bank u Varun Talukdar .
Kaei ka ain kaba la pynkhein da ka kaiphod ym shym la pynpaw .
U kpa jong u u dei u Shahriyar bad u kpa tymmen jong u u dei u Khosrow II .
Kumta nyngkong eh , u nombar un long ha ka liang jong u b , kaba shai .
Ka la die ha kata ka sngi ha ka dor 800 .
Katba ka jingialehkai sain pyrthei ka la sdang .
U Lyngdoh da ka jingbitar u la pyrta , Peit ia kane ka kot ! bad u la kdew sha ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
" U Myntri Rangbahduh u la dei ban pynshisha ia ka jingkren jong nga shwa ban kynthoh ia nga " " la ong u Pawar .
Ha kine ki jaka , ka jingpdiang ia ki credit card ha kaba sdang ka la kham slem bha .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingthoh ha trai : Iathuh kham bniah kumno phi la pynshitom bein ia ki nongshong shnong ha ka jingdap 100 snem jong u General .
Katba u dang bam ha iing jong uwei u nongsynshar jong ki Pharisi , U Jisu u la ai ka nuksa shaphang ka jingkhawai janmiet kaba khraw .
U Nitish Kumar u dei ban pynpra ia ka jingsngap jar jongu bad weng noh ia u Tejashwi Yadav kum u Deputy CM , u la ong .
Phi lah ruh ban pyndap katto katne ki jingthung hapoh iing .
Ha ka 28 tarik Risaw mynta u snem la lap ïa ka metïap jong u ‘ Satnam ’ u briew uba la thoh ïa ka kot Junglenama ba la sdien ha ïingsah jong u ha Patiala .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long T.25,000 .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh , ka iathuh ia nga .
Lada ki don kano kano ka jingeh bad ka sorkar te
Ka tempi ka long kaba la burom bha ha ka thain .
Ka jingpynmih ia kane ka overall bad jingpynthymmai da ka Indian Railways la pdiang sngewbha da kiwei pat ki tnad Sorkar kiba trei ha ka thma pyrshah ia u COVID 19 .
Phi lah ban iohi ia ki sakhi harum .
Ka Soumitra ka la shah sumar ha ki snam . Ka jingmih snam napoh ka la sangeh
Ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka long kaba lah ban pdiang ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpeit kam don ha ki khmat , la ong uwei u briew uba matlah .
Ka jingim imlang sahlang bad ki jingiadei kam jong ngi ki shah ktah haba ngi duh jingshaniah ha ki paralok jong ngi .
Nga la dei ban pyrshang kham jur .
Ngi la kham sngewhun ia ka jingleit jong ngi .
Ka pisa kaba rit khyndiat .
Baroh ki sengbhalang kum ka Congress , League bad Hindu Mahasabha ki la kyntait ia kane ka skhim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma bad u Mayor Balwant Rai Nath .
U Waseem Rizvi u la shoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Baibl ka thoh ia ka jingkynthoh jong U Jisu ia ki nongialam niam ha ka por jong u : Da ka jingstad phi buh sharud ia ka hukum U Blei khnang ban bat ia ka dustur jong phi . . . .
Bad ka White House bad ka Pentagon kim shym la pynthikna ia katei ka khubor .
La kynnoh ba ka la ioh beain ia ki jaka shabar ri .
Ka jingpynmih bad jingshalan ia u shniuh .
U President u la pynsngew ba ki paidbah ka ri India ki don ryngkat bad ki paidbah ka Nepal ha kane ka kynta jong ka jingeh bad u la ai ka jingsngewlem sha kito kiba la khlad noh ha ka jingkhie jumai .
Ha ka rukom kaba thikna , ka jingmut jingpyrkhat ka pynpaw ia ka kyrdan jong ka mariang ba iap bad ki kam jong ka Bor kaba trei hapoh ki jinglong jong ka pyrthei ba kynja met .
Katba ki Muslim ki dei ka kynhun kaba duna tam ka jingkiew shaneng , kim dei kiba sniew tam ha ka liang ka jingim .
Ka Gauri Lankesh , ka jingpyniap ia u Dabholkar ka don jingiadei , iathuh ka CBI ha ka iingbishar.
Kumba u Swami Vivekananda u la ngeit , ka lawei jong ka ri ka shong ha ki briew jong ka .
Kiwei pat ki lai ngut ki kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka Labia minora ka dei ka bynta kaba jem kaba iohi hapoh ka Labia Majora .
Ka kham bha shibun ia ka ri India ban ia kaba ka la long ha ki por ba la leit noh .
" Ka jingsuk , ka pynlong ia ki riewstad kum ma phi ban pynskhem ba ka pyramid ka dei ka khanatang , bad ym don mano mano ba wad ia ka ." " "
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Pyllait ia u Manmohan Singh ha ka kam thok dewiong , pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u .
Ka dukan Raymond ka bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha bad ka pynthikna ia ka jaka thied jingthied kaba shngain tam na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ka jingjia baroh kawei ka long kaba shyrkhei .
Ia kane ka jingujor la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka Dubai KMCC .
15 : 4. Ka Ïing jong ki Blei Mynta bad Mynta
Hynrei u Vanzara um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah ha ka por ba u leh ia ka eksamin jong u lane ha ka jingthoh .
U president ka Congress u pynkylla ia kata .
Ka kjat jong u ka la tyrkhong jur bad u don ha iing .
Yn die kyrpang lyngba ki jaka die Nexa jong ki ha kylleng ka ri .
Ia u samla NCC uba la mynsaw la pynkit noh da ka kali kit nongpang .
Hangne ​​ki don sa katto katne , leit shakhmat .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kane ka jingialang la buh por kham mynshwa ha ka tnad kam pohiing .
Ki kyrtong ki ban wan ai jingtip ha NIT Sikkim ki dei ban tip ba na ka bynta ki jingpynrung BTech la pynbeit da kawei pat ka jaka da ka bor synshar ha Siliguri , West Bengal .
Kumno u la sahnarphna ia ki briew bad u la shet ia ki khlieh jong ki ha ka kettle kumno u la ot sniehdoh ia ki ba ki dang im bad u la ot ia ki haduh ban da tyrkhong bad nangta u la dih ia ka snam jong ki . '
Ki pulit ki la aiti ia baroh ar tylli ki met iap .
Ki la wad da kaba artatien ban sumar ia ki jingmynsaw jong ki , ban iakynduh ia ki jingeh bad ban wad ban pynwandur ia ki rukom jubab .
" " " Haba ki leit iew ki iateh dor bad ki nongdie jhur , ki nongkhaii doh bad kiwei kiwei ki nongdie dukan . " " "
Ha kane ka jingleit jong ka Hasina sha India , la khmih lynti ba baroh ar tylli ki ri kin bishar bniah ïa ka jingïasam um jong ki Rohingya bad ka wah Teesta , nalor ka jingsoi ïa ki jingïateh kular ha ki bynta bapher bapher .
La burom ia ka kum ka jaka kyntang da ki Buddhist , Hindu , katto katne ki Muslim bad ki Khristan .
Te , to ngin pyntreikam ia une u code bad ngin shna ia ka model .
Ka nun ka dei ka dkhot jong ka balang Mishoneri U Jisu kaba don ha Punjab .
Katba ka iingbishar ka la ai jingbit ia ki pulit ban kem ia u Jolly bad u Mathew ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ka tnga nyngkong jong u Shajus ka Sili .
Ngi la ioh katto katne ki briew kiba kongsan kiba ap ia ngi .
Na ki 4, 672 tylli ki projek kiba la sdang hapoh ka AMRUT la ai kontrak tang na ka bynta 1, 075 lane 23 percent haduh mynta ka sngi , pynpaw ia ki jingtip ba la ioh da ka Business Standard .
ka jingshna ia ka lynti nar na ka bynta ki nongmane da kaba pynlut Rs . 26,000
Ka Bhingar kaba la tip ruh kum ka Bhingar Camp ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ahmednagar ha ka jylla Maharashtra , India .
Ki Jingialang kiba iarap ia phi ban hikai .
Ngin sa iathuh ia kajuh ha ka iingbishar bah , la ong u heh sorkar .
Ki pulit ka nongbah Bangalore ki la register ia ka mukotduma .
Kumno phi lah ban pyniaid ia ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingialang bad ki nongthoh khubor ?
Ka Ms . Mala Mehta na Australia , .
Ka jingsngewtynnat shimet bad ka jingpyniaid jong U Syiem bad jong phi hi Syiem , ka la wanrah ia ka jingkhlain , jingjylliew bad jingkhlain ha ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Ka sorkar Pakistan ne ka tnad bishar kam don hok ban ieng ha ki jaka ba la shim beain bad jubor da ka .
U Salman u dei ruh u nongpyniaid ia ka phlim bigg boss 13 .
Ki bank kim sngewtynnad ban ai ram .
Baroh ar tylli ki Sorkar jong ngi ki la ai ka jingpynshlur kaba pura , ha kine ki snem , ban pynskhem ia ki jingiadei hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ka prokram ka thmu ban pynkhuid ia ka wah haduh u snem 2020 .
Ha ka jaka kata dei u nongpyniaid uba la phone ia ka ban pynthikna ba ka la ioh ia ka jingshakri .
Haduh mynta ka India ka la jop 5 tylli ki takma ksiar 13 tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa .
Ka Mayawati ka dei hok ong u sociologist u Badrinarayan .
Ka Heena Sidhu bad u Manu Bhaker ki ialehkai ha ka phainal 10m air pistol !
Ia ka admit card na ka bynta ka eksamin NEET ha Odisha la pyllait paidbah ha ka website jong ka NTA .
Hapdeng ki jingkynthoh ha kaba ïadei bad uwei u myntri ka sorkar pdeng na Kerala , u Lat barim ka Mizoram bad u kyrtong ka NDA ha Thiruvananthapuram u Kummanam Rajasekharan u la leit sha Delhi .
" Hynrei ka kaiphod ka pynmih ia ka jingeh da kaba kdew ba " " Ka India ka la pynlong kham mynshwa sa kawei pat ka jingialang jong ka Saarc namar ka jingiakynad jong ka bad ka Pakistan : ka jingialang ha Kathmandu ha u bnai Jymmang 2002 . " " "
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar China , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 361 ngut ha katei ka ri katba kiba ioh pang ka la kiew sha ka 17, 205 ngut .
U Hitler u khein ia ki nongshong shnong ban ithuh ia ki Jiw , ki Khristan bad kiwei kiwei .
Ki khmat jong ka ri ki peit ia phi .
Ka pyrthei hangta , ki stad saian ki ong ba ka la long kaba artatien kaba sngap jar la bun snem .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka Nonna jong u bad kane .
U symbud myntri rangbah u la pynlong ia ka jingiakren bad ki ophisar kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong kane ka jinglehkmen .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai hockey jong ka ri India ka long kaba ym lah ban klet .
Ki pulit ka Thana City Firozpur ki la ujor mukotduma pyrshah ia 3ngut ki briew .
Ka Board ka long kum ka paralok , ka riewstad bad ka nongpyniaid ia ka kam shna kophi ha ri India .
Wat khuslai, Eustace, kin sa iadei kam shwa bad nga.
Ka jingkylla jong ka token pynshisha ka la pulom . Sngewbha pyrshang biang hadien lane iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
Ki ktien U Jisu Khrist ki long kiba shisha : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka Board Cricket jong ka Pakistan kaba la sngewsih ka la ïakhun pyrshah ïa u President ka BCCI halor ki jingkren ba thymmai jong u halor ka Asia Cup .
" Haba kylli ia kawei ka jinglong shaphang u Dhoni kaba khring bha ia u More , u la ong : " " Nga tharai ba ka dei ka rukom ialehkai kriket jong u ."
Watla katto katne na kine ki lah ban long ki bym don jingma ia ki nongpang MS hynrei kiwei pat ki lah ban long kiba pyrshah ne wat kiba shyrkhei .
" Nyngkong eh , ki sakhi ki pyni ba ki la long kiba kongsan ha kaba shim noh ia ka phutbol na ka dur " " mob " " jong ka bad pynkylla ia ka sha ka jingialehkai kynhun ba la pynbeit ryntih ."
Ha ki shnong ki thaw ka jingeh jong ki nongrep kiba duk ka la kylla long kaba sngewsih .
Ki la pyrta jam bad ki la ong , Ko Jisu !
" Katto katne ki jingkylli ki long : " " Hato U Jehobah u pynlong ia kiei kiei baroh ban roi man ka por , ne u la leh tang shisien ? " " "
Baroh ki skul ha Delhi kin khang haduh ka Sngi U Blei : Manish Sisodia
Ka jingdon ia ka jingpang shini ka pynkiew ia ka jingma ban iap na ka jingktah jong ka jingpang klongsnam haduh kumba 50 percent , la maham ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jingkhih kam long kaba donkam ban long kaba khih .
Da ki lak ngut ki kyrtong ki iashim bynta ha man la ka kyrdan jong ka eksamin .
Kine ki kyntien ki ju jia bha ha ka por ba ki nong Europe ki dang kiew bha , hynrei ki dang iai bteng ban pyndonkam ha ki katto katne ki imlang sahlang ha kine ki por mynta .
Bun ki shipai ba la siew bai lutksan ki la sdang ia ka jingleit jong ki ban leit phai lyngba ka Turkey da kaba pyndonkam ia kajuh ka lynti kaba ki la rung sha Syria .
Hato u khun jong phi u dei u nongdih drok ?
Ki kompeni teknoloji ki shaniah ha ka ban thung da ki phew hajar ngut ki nongtrei man la u snem .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba ka nongbah ka dei hok ban ioh ia katei ka kyrdan namar ka histori bad ka jingdonkam jong ka .
Ki sim ki bym pat san bha ki don ki dak kiba rong saw ha kaba bun ki bynta jong ka met .
La lap ia ka kali jong u ba ka la ieng ha surok hajan .
Balei phim ai ia kata ?
" Harum ka don ka thup jong ki " " jingroi briew kiba heh bha " " ki ri ne ki thain : = kiew . = ki stet . = ki hiar . "
Hooid ngam tip la ka Barcelona ka la leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong u .
Ki mar ba shalan jong ka Sweden sha Malaysia ki kynthup ia ki tiar pyntip , ki kali , ki mar dawai , ki mashin bad ki tiar pynmih bor ding , ki mashin , ki kot , bad kumjuh ruh ki nar bad ki nar .
Lada ngi la jan ban pynliem ia kum kane ka kynhun ha kata ka por balei ngim lah ban pynliem ia ki mynta ?
" " " Phi kloi ban pynbeit ia la ka jingmut ,” " ka la ong da kaba phuh samrkhie .”
Ïa kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha Lok Bhavan .
Kine ki mashin ki long ki mashin ban teh kti bad ban shna kti .
" " " U Modi , ha ka jingialang ha Gorakhpur ha u bnai ba la dep , u la ong ba donkam ia ka synduk kaba 56 inshi ban pynkylla ia ka Uttar Pradesh sha ka Gujarat . " " "
Hynrei ka Maruti Suzuki kam shym la pynpaw shaphang ka jingdon jong ka ha India .
Ka dei ban pyndep ia la ki kamram .
Da ka jingwanphai biang jong ka jingpule , yn sangeh noh ia ka jingshim pisa , ka jingai tender bad ka jingshim jaka .
Ka kashari ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok 21 bnai .
" " " Bad u la aiti ia la ka jingim ha kaba shakri ia kiwei . " " "
Ka Spotify kan nym die ruh ia ki jingpynbna kiba kyrshan ia ki jingmih na ka ain bad ka jingbishar .
Ieng lang na ka bynta ka jingieid , ka jingburom bad ka jingsuk .
Ha ka snem 1926 ka skulbah Madras ka la ai ia ka kyrdan jong ka kolej kaba nyngkong .
Badminton Worlds : Ka PV Sindhu ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba beit beit ha ka phainal ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Carolina Marin .
Ka Khubor jong ki Myntri jong ka Mariang ha ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei Ki jaka shyiap na ka bynta ka jingim ba lah ban neh jong ngi ha ka lawei ka dei ka Theme jong une u snem
Ngi la phah ia u shniuh ba la ioh bad ia u sikret sha ka jaka peit bniah ia ki briew .
Ia u nongshad ba khraw jong ka pyrthei , u Shiva , la pyni dak ha ka jingleh niam bad ia u Kolam la tip ruh kum u ‘ Kalari ’ lane u nongshun jong ka Kala .
U la rung ha ka kynhun runar Lawrence Bishnoi ar snem mynshwa .
Ka jingshngain jong ki khynnah ka dei ka jingeh ba kongsan jong ngi bad ngi la shim ia baroh ki sienjam ba donkam , la bynrap biang u Director ka tnad pule puthi ha ki skul .
Kin pynkut aiu shaphang jong nga lada ki iohi ia ka ?
Ka leit sha ka fashion kulai na ka bynta ar dollar .
Katba ngi dang wad ia ki rukom thymmai , ngim dei ban iehnoh lut ia ki rukom treikam kiba la don lypa khnang ba ngin lah ban pynbha ia ki .
Ka jingïalehkai Olympic 2016 ha Rio kan dei ka jingïalehkai kaba khatduh jong nga katkum ka jingïalehkai Olympic .
U Obama u la ong ba ka jingshah siat ha Orlando ka dei ka kam pyntriem bad ka kam leh shun .
Ki nongrep kim ioh ia ka sboh bad ka bor ding .
Haba u Petros u kdew ia ki kynthei kum ki khiew kiba kham tlot , u la ong ruh ba ki tnga ki dei ban ai burom ia ki .
New Delhi , Ïaiong 02 : U Adesh Kumar Gupta u la shimti ha ka jaka jong u Manoj Tiwari kum u president ka BJP na Delhi .
Ka la leit ban long myntri ha ka sorkar BJP ba la khlieh da u Narendra Modi ha u snem 2007 .
Ka Ram Temple kan long kaba la khreh ha u snem 2022 : Trustee
Ka dur jong U Jisu Khrist ba la shon ha ki jingiathuhkhana Gospel ka iehnoh ia ngi khlem jingartatien shaphang ka jingiarap bad jingsngewrit ba jemnud jong u .
Hadien kane la bud sa ka jingsiat suloi .
Kam dei katkum ka jingkwah ne mon jong uwei .
Ka park kaba don ha ka jaka ba don ha rud duriaw jong ka New Jersey ka long ka nuksa jong ki khyndew podzolic .
Ka jingkyrshan ia ka Anna Hazare ka nang kiew .
Ka tnad jong ki shipai rangbah jong ka ri America ka ai jingsumar ia ki shipai rangbah lyngba ka jingpynrung kyrteng ha ka jingsumar pang jong ka VA .
“ “ “Phi la bakla,” “ la ong u Langdon da ka jingsbun.”
Ka la sdang ban thoh ia kaei kaba ka la shim ba kan long ka khana lyngkot .
U aktor ba rim u Mukesh Khanna uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Shaktimaan , u la synshar ha ki kotkhubor ha kine ki sngi namar ki katto katne ki daw .
U la long u nongbuh pisa jong ka seng Desiya Murpokku .
Na ki 326 ngut ki nongthep vote 177 ngut ki dei ki shynrang bad 150 ngut ki kynthei .
Ha kata ka step , haba uta u pulit u la shah pyniap , u khun bad ka iing ka sem ki dang leit phai sha UK ha kata ka sngi .
Kaei kaba ki kyndon ba mynta ki ong .
Shiphew klur tylli ki longïing nongrep kin ïoh jingmyntoi .
Nga tharai kan sa sdang .
Ka bor bei tyngka jong ka Qatar ka la pyndep ia ka jingiateh bad ka Adani Electricity Mumbai
La iohi ia u aktor u Randeep Hooda ryngkat bad ki dkhot jong ka seng treimon sngewbha Afraz ba ki pynkhuid ia ka rud duriaw jong ka Juhu hangne ​​ha ka step jong ka sngi thohdieng shisngi hadien ka jingpynngam ia u Ganeshotsav .
Ha kane ka bynta ngin ia kren shaphang kane ka bynta jong ka art jong u Balwant Singh .
La pyrshang shibun ban ia kren ia ki dor hotel kiba bha tam .
" " " Haba don kiba kdew ia U Jisu Khrist , bun ki briew ki pyrkhat ia u kum u khunlung ne kum u briew uba shah shitom uba la jan iap ."
Ha ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka Kohat ka dei ka distrik jong ka Peshawar Division hynrei ha u snem 1976 ka la kylla long ka division kaba kyrpang .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ India ruh ka la nang kiew ha ka thaiñ Leh .
Ki don ar tylli ki jingkhang bad saw tylli ki jingkhang ha ka .
Ka BJP ka lah ban jer kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ki seat kiba dang sah shen , la ong ka khubor .
U Nadda u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP hangne ​​dang shen .
Ki tduh jong ki jingthung bad ki soh jong ki ki ai jingbam kaba bha bha , bad la shna ruh ia ki kum ki sboh bad ki sboh silage .
Kham mynshwa kane ka kynhun ka la pynkup burom ïa u kapten hockey barim ka India u Ramandeep Singh .
Ka jaka peit mariang jong ka Colaba ha Mumbai ka la ïoh jingtip ba 1 . 5 mm u slap hapdeng ka por 8 : 30 baje mynstep bad 5 : 30 baje janmiet ha ka sngi Saitjain , katba ka Santacruz Bureau ka la ioh 2 . 1 mm ka jinghap slap ha kajuh ka por .
Kawei pa kawei ka tanker ka lah ban kit kumba 4, 500 litar ka um .
Ka app ba phah khubor mynta ka don palat ia ka 1 . 5 billion ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Kham hadien shuwa ba kin leit noh , ka Ella ka la iakynduh ia u nongsumar khmat uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Pule : Ka Amazon ka theh pisa T.2, 900 klur tam sha ka iew ka hat ban shim ia ka Flipkart .
U Sachin Tendulkar u ai jingkyrshan ïa ki 560 ngut ki khynnah kiba na ki longïing kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
U pulit uba donkti ha kane ka jingpyniap u dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ym don Muslim ba la phah sha ki jaka set phatok , bad ym don ruh ki jaka set phatok ha India .
Ka jinglong hapoh jong ka shnong Toa Payoh . Ka pyni ia ka bynta jong ka pung bad ka iing peitkai .
Ngam don daw ban don shano shano ruh .
U Malinga u la ïalehkai haduh 122 tylli ki jingïalehkai IPL , u la ïoh ban khur 170 tylli ki wiket .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Watla ki don kiba ong ba ka jingpyndonkam ia ki jaboh nuclear kiba suk ban ioh kan ym wanrah jingma than , hynrei ka jingdon jong ki tiar nuclear ba la pynriewspah ha ka iew rong saw ka pynkhuslai ia kiba bun .
Pynkhluit ia ka um , buh ia u sohjew , u sohjew bad u gur .
Ka Sara Ali Khan, ka khlur jong ka Bollwood, ka la shah pyndik jur, namar ba ka la pynmih ia ka dur bikini bad u hynmen jong ka, u Ibrahim.
Shwa ia kane u Major Gurpreet Singh , u Vinod Kumar bad u Harjinder Singh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka khubor ka la don ha man la ki jaka . ha man la ki jaka lait noh tang ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Na ka bynta ban iada ia ka wicket , u nongtied bol u ialehkai ia ka bol da kaba pyndonkam da u dieng .
Ki Browser kum ki Opera , Internet Explorer bad Google Chrome ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ka Internet .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ki kam sain hima sima bad ki kam sengbhalang jong u tnga jong ka ki la nang kiew .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki jingpyrshang ban pule biang
Ki nongiashim bynta ha ka jingiakop itynnad ki la phong da ki jain dihsha kiba saw , ki la iaid kylleng ka madan da ki jain janmiet kiba don ki ryndang kiba jylliew bad ki la jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ka hok longbriew manbriew .
Hato kim shah pynkhih da ka jingieit ia phi ?
" Ka jubab jong ki ka la long beit : " " Namar ba ka kham suk shibun ban ym leh ! " " "
U la long u Myntri Rangbah ba ar jong ka seng Bharatiya Janata Party ha Arunachal Pradesh .
U la kyrpad ia ki briew ba kin khang khyrdep ia la ki jong ki iing ki sem ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Bad hapdeng jong ki u nongap phatok jong ngi u Erik uba shyrkhei !
Da kaba klet ia ka jingbymhok ba la leh ia u khun jong ka lyngba ka Kaikeyi , ka la pynsleh ia u khun jong ka Kaikeyi u Bharat da ka jingieit kaba khraw kaba kan pyni ia la u jong u khun .
Yn buh ia ka jaka pule bor ding ha Punjab
Ngam shym la program ban bud ia ki hukum jong phi .
La ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew bad la phah ia ki sha phatok .
" " " Kane kan long ka jingjia ba sngewsih ia ka Australia bad ia ka pyrthei baroh kawei " " " " u la bynrap .
Nga dei na ka longiing nongrep , namarkata , nga tip bha ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ka khun masi kaba lieh bad kaba iong ka la shong halor kawei ka jingkhang .
Ka khlem treikam haduh mynta .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah barim ka Punjab bad u nongkyrshan jong ka SAD u Parkash Singh Badal u la pynphai biang ïa ka khusnam Padma Vibhushan jong u .
U la long kum u nong German .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki pynshong nongrim ia kane ha ki ar tylli ki daw .
Ka jaka kaba heh haduh 41 hektar , kane ka jaka buh um ka don ka jinglah ban buh mar 15 000 TEU ha kano kano ka por .
Katba ki surok Punjab ki dei ban iaid ha ki 161 tylli ki lynti , ki bos PRTC ki dei ban iaid ha ki 106 tylli ki lynti .
Ka ri Bilat mynta ka dei ka nongbah jong ki phatok jong ka ri Europe ba shathie , ha kaba ka jingdon ki nongshah set phatok ka long 139 na ka shispah ngut ki nongshong shnong ha England bad Wales , ong ka Guardian Weekly .
Ha ka jingiasyllok bad kine ki khynnah shynrang , u Manilal u la pynmih ia ka jait jingsngewtynnat ia ka jingshongkha .
La pynmih ia ka jingai jingmut na ka bynta ban pyntreikam pyrkhing ha ki Hynriew tylli ki kad liengsuin ba la ithuh halor ka jingpang Novel Corona Virus
Uta u briew u dei u nongpyniaid jong ka phlim .
Lada kajuh ka jia ia u khynnah . . . !
Ngi pyrshang ban long kiba bha haduh ban da poi ka sngi ba ngin long kumba ngi kwah ban long .
Ka Hazarika ka dei ka nongrwai playback , ka nongthoh jingrwai , ka nongtem , ka myllung bad ka nongshna phlim na Assam .
Hato kan don sa kawei pat ka jingshah pynpra ?
U Salim u bat ia ka kti jong ka hynrei da ka jingthmu u pyllait noh , u iehnoh ia ka ban shah kem biang ha ka Maman .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Natchiappan u la pynpaw ba ka kam cement ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingiarap kiba biang lyngba ki polisi ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi kaba kham heh .
" " " Ka BBMP ka hap ban siew T.208 klur sha ka Bescom na ka bynta ki light surok bad ka um . "
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jingphylla ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka Nishi ka la ioh 675 marks na ki 800 tylli .
Ha ka 22 tarik u Iaiong 1991 ka FCC ka la ai jingbit ia ka WorldSpace ban pynher ia u Satellite ban ai ia ki prokram digital sha Africa bad Middle East .
Ka don ka board kaba pyni ba .
U la hap ban shah sumar ha kawei ka hospital .
" " " Nga shu hap ban don ia ka ha ka phlim jong nga ."
Pyrshah Ki Aspirant KAS Ia Ka JKPSC
Hynrei kito kiba lehkai ki kham duna ka jingiap na kiwei pat ki daw ruh kumjuh . Ki shyieng hati
Ban ioh ia ka jingsma kaba iadei dur , la khleh lang ia ki jingbam ba kyrpang kum u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong , u sohjew , bad u sohjew la khleh lang da kaba jem bad pyndonkam ha ki katto katne ki jingbam ba kyrpang .
Ka Ruth ka la shongkurim , ka la pynsan ia lai ngut ki khun .
DM : Ha kaba kut jong kine ki jingiakren , bunsien ka don ka por ban pyrkhat .
Lada ka rai ka long kaba kyrkieh palat ne kaba khlem da thmu , dei ban pynkylla noh mardor .
Kiba iap na ka jingshit jingkhriat ha Pakistan, ki la poi sha ka 800ngut.
Kane ka aktress ka la shongkurim ia u Raj Kundra bad kine ki arngut ki don arngut ki khun ka Samisha bad ka Viaan .
Hynrei ka Beijing kam shym la aiti ia ka jingai jingmut .
Ka Madurai ha kata ka por ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Kalabhra .
Kum ka nuksa , ka jingkhlain jong ka jingpynheh ia ka jingshit ka kiew da katto katne spah percent haba la pynkhluit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka long katkum ka rukom ba ka Ain ka dei ka Syiem jong ki Syiem , ka Ain ka long kaba ha khlieh duh .
Ka elekshon BMC 2017 : Naduh u Shah Rukh Khan haduh ka Anushka Sharma , ka Bollywood ka mih ban thep vote .
Ia ka bor ding jong ka khyndew la pynmih da kaba tap ia ka jingshit kaba don hapoh ka khyndew .
Ki tip ba lada ki pynleit jingmut ha ka jingpynjot , yn kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Ka jingduna ka long ar degree hapoh ka 5 . 2 ka shit .
" " " Kum kane ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ki jingshah lehbein , " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit kaba nyngkong ym shym la lap ei ei kaba lah ban iarap ban pynshisha ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Kaei kaba ki leh ha Bengal ka long kaba kham palat ban ia ka jingkyrkieh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ahujas konstitwensi Ramgarh .
U Blei u pynsleh ne pynkhuid ia ki Khristan ba la pynsleh da ka snam U Jisu , da kaba pyndonkam ia ka jingbha jong ka jingknia siewspah jong U Khrist na ka bynta jong ki .
Haba talasi ia ka kali la lap ruh ia ki bilor kyiad .
La kin don ne em ka jingshlur ban leh ia ka shabar ri , ka dang sah ban peit .
Ka khajna surok ha baroh ar ki umphniang petrol bad diesel ruh la pynkiew da ka Re 1 shi litar sha ka T.10 shi litar , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Bengal . Ha ka shithi ba la thoh sha ka Ms .
Ha kaba sdang ka long man la ka lai snem bad mynta ka la long san snem hynrei ka elekshon sha ka iing dorbar bah ka long hadien hynriew snem ha kane ka kynti .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 309 jong ka IPC .
La lai snem shiteng u la kren shaphang ka Hima jong ki Blei .
Ka jingleit stet ne ka jingmareh ka lah shisha ban iarap ia u briew ban pynduh ne lym kumta ban iadei bad ka jingsngewsih . Ki endorphin ki i kumba ki don bynta ha kum kine ki jingjia .
Na kane ka jingiakren kaba lyngkot , ka paw shai ba ban ioh ia ka jinglong kaba biang jong ki juti ka shim por bad lehse wat ka jinglut kaba kham heh , namar ba ka juti kaba bha ka donkam ia ka por kaba kham bun ban pynmih .
Ka jingialehkai jngi , ka jingleit jngi bad ka jingialehkai um la khein kum ki lai tylli ki jait jingialehkai jong kajuh ka jingialehkai , ka jingialehkai um .
" " " Ka India kam pat ju long ka jingma ia ka Pakistan ."
Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ki la ong ba ki sngewhun ia ka rai jong ka SC .
Hooid , nga don ka jingthmu ban pynkylla ia ka kam jong nga .
Ka khun jong u khlur bah Shah Rukh Khan ka Suhana kam pat shym la paw nyngkong ha ka Bollywood hynrei ka don beit ha ki khubor , namar ki dur bad ki video jong ka kiba la pawnam bha .
U PM Modi u la ioh ia kane ka khusnam na u Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres .
U Maharaj u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u katba u dang ïalehkai ha ka sngi kaba ar jong ka Pune Test .
U Sonu Sood U Iarap Ia U Briew Uba Die Ia Ka Masi Ban Thied Ia Ka Smartphone Na Ka Bynta Ki Klass Ki Khynnah
Kaei kaba nga la leh nyngkong ka long ban leit sha u Lat jong ka jylla ryngkat bad ka thup kaba jrong jong ki nongthep vote kiba lieh kiba don iing bad kiba siew khajna .
Ka kynhun bah ka mih na ka jingjynjar bah .
La pynkynriah noh ia ki sha GMC Jammu .
Ka Saha ka mut ryngkat bad ka deva ka dei ka kyntien Hindu kaba pyndonkam na ka bynta ka jinglong blei .
Shuwa ban khang , ka MSIL ka don palat 3300 ngut ki nongtrei kiba kynthup ia 1528 ngut ki nongtrei ba man ka por bad 1869 ngut ki nongtrei kontrak .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mahender Verma .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka sorkar ka ai ia ka Affidavit halor ka jingujor pyrshah ia u Thachankary .
Da kaba leh kumta , ki shim ia ka nongrim kaba thoh ‘ Ngam ju pan ia ka ’ .
Ka jingbatai shaphang ki nombar ba ar tylli la shem ruh ha ki jingtrei jong u Pingala .
Ka bynta tynrai jong u jingthung ka long kaba la pynlong da ka parenchyma .
Hynrei la kyrpad ia ki nongbud na China ba kim dei ban wan , u la bynrap .
Ia kane ka skhim ba la shna la phah sha ka tnad pynlut pisa jong ka sorkar India ban bishar bniah bad mynjur ia ka jinglah ban pynlut pisa jong kane ka skhim .
U Vishal Bhardwaj u la shim ia ka dur ha ka jingkhawai sngi kha jong u Dinesh Vijan.
Kumta ka mat ka donkam ban shah pynbeit ha ka rukom kaba treikam .
Ka Iran ruh ka paw ba ka don ka jingiadei kaba kham biang bad ka Pakistan bad ka paralok jong ka ha Afghanistan kata ka Taliban .
Ki pulit ki la ioh kurup 17 tylli ki laptop bad saw tylli ki charger na ki .
Baroh kiba la leh ia ki kam kiba kordor na ka bynta ka jaitbynriew ki long kiba donburom na ka bynta jong ngi .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba kane ka jingialehkai Grand Slam ka dei ban long naduh ka 24 tarik u Naitung haduh ka 7 tarik u Iaiong .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki samla ha kane ka kam bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia ki .
Kham mynshwa ka la antad ba ka jingjulor ka long Rs .
kane ka jingkhih kaba ym lah ban iohi hynrei kaba thikna ba ka lah ban sngewthuh hapoh ka Rwanda , .
Ka jingpule lyngkot jong ka IVR kaba iadei bad ka jingpule .
Ka jingtieng jong u Sugriva ka long ba , ban pyniap ia u , ki arngut ki riewshlur kim shym la phah da u Bali . U Hanuman, u Ram bad u Lakshman ban shim ia ki jingtip kiba iadei bad kiba la khot kum u Brahman.
Ngi la thoh sha u PM Narendra Modi halor kane .
La khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan nang kiew .
Ia ka Chess Tiger la shna khnang ba kan long kaba shyrkhei ha ka rukom ialehkai jong ka .
U ACP u Ramandeep Singh Bhullar u la pule ia ki kyrteng jong ki martyr jong ki pulit bad ki shipai shipai .
Ha kane ka sngi jong ki kmie , ngi la ai burom ia ki kmie ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki nongjop jong kane ka series la ai khublei da ka HRM ha ka 1 tarik u Lber , 2019 ha ka prokram ba la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Haba pdiang sngewbha ia u President ka Kenya , u President u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Kenya ka long kaba la rim da ki spah snem .
Ha kane ka jingthoh jong ka Instagram , ka Monalisa ka paw bha ha ka jain rong saw .
U la long u khynnah uba sbun bha .
Dei da kane ka bynta jong ka Ain ba ki kyndon kiba iadei shisha bad ka hukum jong ka jingshim pateng khlem testament .
up ia ka tnga bad ki khun jong u .
Ka bank ka la pynmih ia ka pisa Taiwan kaba la pyniadei bad ka pisa Japan .
Ka Mumbai ka la ïoh ïa ka jingjop kaba lai sien lynter ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki la lamkhmat da 379 ron .
Nga kloi ban trei ha Delhi watla .
Kane ka pynlong ia ka jinghiar dor kaba kham sniew .
Ka India ka iohi ruh ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingkiew jong ki nongtest man ka sngi .
Ka party ka dei ban jop .
" Hynrei phin ym ong satia ngam ju ong ," " u la ong . "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan plie ia kane ka jingialang , katba u Myntri ka tnad petroleum bad Natural Gas u Dharmendra Pradhan un don lang kum u nongwan badonburom .
Ia kane lah ban leh tang da kaba jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka jinglong ha ka kam bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka kam .
Ki la pyllait im tang ia ka jingim jong nga namar ba ki la sngewsynei ia nga bad ia ka tnga jong nga kaba armet .
Ngeit ne em , kawei na kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban leh ka long ban shim ia ka DNA bad buh biang ia ka khnang ba ngan sngewthuh kham bha kumno ka treikam .
La pyniakhlad na ki madan jong ka ri India da ki jingkhang jong ka mariang ki briew lum ki la mad ia ka jingim jong ka juk pdeng wat haduh kine ki por ba dang shen .
Kawei pat ka jingeh kaba ka kaiphod ka kdew ka long ka jingkha khun jong ki khynnah samla .
Haba ai khublei ïa ka Dipa bad u coach jong ka u Bisweswar Nandi , u Myntri ka tnad ïalehkai ka Tripura u Sahid Chowdhury u la ong ba ka jingjop jong ka Dipas ha ka jingïalehkai gymnastics ka la pynlong ïa ki paidbah ka Tripura bad ïa baroh ki nong India ban sngew sarong .
Kan sa pyntreikam da kaba tyngeh .
Hadien ba u la tender ia ka jingrisain kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Khattar u la ong , Ngi la buh jingdawa ban thaw ia ka Sorkar ha Haryana .
Shwa ba kan kylli ei ei ia u u la iathuh lypa ia ka Hato u Baba u bha ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingïalehkai practice pyrshah ïa ka Cricket Australia XI kaba la buh por mynta ka taiew shwa ban sdang ïa ka Test series .
Ym lah ban ailad ia ki ban phaidien .
Ha u bnai Naitung 1984 la pynkylla kyrdan ia ka sha ka shnong .
Ki don ka jingpynmih khun kaba heh bad ki long kiba jem bha ha kaba iadei bad ki jinglong jong ka mariang , kumta ha ka jingshisha , ki long kiba biang bha .
Ia ka jinglong jong ka seng la pyni harum :
" " " U la kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi bad ka jingai khublei ia ki nongtrei ain , ha New Delhi mynta ka sngi . " " "
Ka pla , kaba la buh ha katei ka jaka hadien ka jinglaitluid , ka ong ba la sei 120 tylli ki met iap na ka tyllong um .
Ia ki mar ba iaid la buh kyrpang ha ka godown .
Pyni ia ka jingai jingmut na ki riew shemphang , lada donkam .
Ka jingpyrshang kaba thmu ban pynngat ia ki jingtim ka long bunsien ka bynta jong ka jingleh jadu .
Kan jia aiu lada ka lockdown kan slem ?
Nga kyrmen ba phin shem ia ka Purdue Owl kum ka lad kaba myntoi na ka bynta jong phi .
Ka long la kumno kumno tang ha ka dur kaba khatduh ba la pynsawa ia kine ki jingrwai mynta .
Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus dang shen ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngim shym la leh ia kane kawei .
Ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha .
Ka India kam dei kaba kyrpang shisha .
U Kamal Haasan ha ka Tamil Nadu
Ki briew na ka jaka pule jong ka kolshor jong ka ri Italy kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ha ka 4 tarik .
Kane ka Sorkar kan pyntreikam ia ka Skhim Jingiarap ba kyrpang jong ka Jylla khnang ba kham bun ki briew kiba dei na ka Adi Dravidar bad ki Jaitbynriew Riewlum kin ioh jingmyntoi hapoh ki skhim pynmih kamai .
Ar tylli ki kynhun ai jingsumar paidbah kiba thymmai kiba don arngut ki dkhot kawei pa kawei kaba la jied na ka NCDC bad ki Hospital Pdeng ki la bujli ïa ki kynhun ai jingsumar paidbah ba nyngkong eh kiba la don mynta hangtei naduh u snem 24 . 06 . 2013 .
Mynta ki don kumba 800 tylli ki skulbah ha ka ri bad haduh 40 000 tylli ki kolej .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban pynkhreh ia ka CSIR na ka bynta ki kor ki bor kiba mynta bad ki jingeh kiba mih .
Hynrei em , ka long ruh kaba shisha .
La pyntreikam ia ki rel ba kyrpang ban iarap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Hapdeng kata , ka jingiathuhkhana ka sdang ban pyni ia ngi ia ka jingim jong ka shnong .
Palat 175 ngut ki briew la khot sngewbha ban wan sha kane ka jinglehniam bhoomi pujan , ha kaba 135 ngut ki dei ki riewkhuid na ki riti dustur ba kynja mynsiem bapher bapher .
Nga la sngewsih ia kaei kaba u la iathuh ia nga .
Ka pisa kaba long Rs . 893 ka . 00 lak , kum ka sien kaba nyngkong , la pyllait da ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur ba la pynkynmaw ia ka Boney Kapoor bad ka Sridevi ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka ben jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u S Ravindra Bhat ki la shim ïa ka jingtyrwa ba la ai da u nongïasaid aiñ u K.K.
Ki nongpyndonkam ki lah ban back haduh 500MB ka data ha ka shibnai khlem jingsiew .
Ka jingiap U Jisu kum u Nongsiewspah jong ngi ka pynlong ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . Ha u Loukas 22 : 19 , la hukum ia ngi ban kynmaw ia ka jingiap jong u .
La iathuh ba u MP ka seng Congress, u Partap Singh Bajwa, u dang iasaid ruh ban ioh tiket ia ka tnga jongu, ka Charanjit Kaur Bajwa .
Hato ngan ioh ban leit sha suinbneng ?
Nga la pynrem ia u ha ka jingim .
Ka don tang kawei ka 9 hangne ​​.
La sam ruh ia ki khusnam sha ki 110 ngut ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Snem 1525 , Hapoh Stockholm Ka bynta kaba lai .
U la ong ba ka iarap ban tip ia ka jait bad ka jingbun jong ka sboh kaba u dei ban pyndap ha ka lyngkha .
ngi lah ban iohi ia ka jingshah tap sngi kaba pura da ki khmat kiba thikna hi .
Ki don kumba 15 tylli ki krem ​​ha Khandagiri bad 18 tylli ki jaka sah ha Udayagiri .
Ka kyntien pateng ka ju thew ia ki briew jong ki rta bapher bapher kiba ka jingim jong ki ka ia tyngkhuh ha kawei ka por ne jingjia .
Na ka bynta ki jingai jingmut , peit bniah ia ki shithi ba man la u snem .
Arabeyes : Ka jinglaitluid na ka bynta u Fouad Al Farhan
Shano ki dohkha baroh ki la leit ?
Ind pyrshah ia ka SA : Lai ngut ki kapten ha ka jingialehkai ?
Da ka hukum U Blei , kum ka nuksa , u Abraham bad ka Sarah ki la mih noh na ka nongbah Ur kaba riewspah bad khatduh ki la donkam ia ki jinglong bad ki jinglah kiba donkam na ki nongshong ïingjaiñ .
Ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Telangana , Odisha bad West Bengal ruh ki la don slap bad pyrthat .
U shakri bangeit bad bastad u la pynmih da ki million tylli ki Baibl bad ki kot jingïarap ban pule ïa ka Baibl bad kum kine ki kot ki don mynta ha ki 413 tylli ki jait ktien .
Ka dei tang ka mat jong ka jingpyniaid kaba kham bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kaushik Ganguly .
Bad kumno phi lap ia kane ka jaka ?
Katto katne ngut ki nongthoh histori ki kdew ia ka jingsynshar phareng ia ka ri India kum ka daw kaba kongsan ha baroh ar ka jingpynkylla karkhana jong ka India bad ka jingkylla karkhana jong ka ri Bilat .
Katba nga dang sngewsih ia kaei kaba la jia ha ka taiew ba la dep , nga kham khuslai ia ka lawei .
Ka lah ruh ban buh jingma ia ka jingim jong ki khynnah .
Lada ym lah ban khang ia ka jingkhang , buh ia u nongap ban maham ia kiba donkam ban iaid .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u Director ka tnad pahara ban thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka skulbah Osmania ka la pynlong ia kane ka eksamin ha ka 1 bad 3 tarik u Lber .
Ha ka minit kaba 33 ka Bharat Petroleum ka la pynduna ïa ka jingïakhaid lyngba u Harjeet Singh .
Hangno lah ban peit ia ka jingialehkai live ha ka TV ?
Teng teng u iohi ia uwei pat u nongrep ba u pyndonkam ia ka sboh ba la buh ha ka synduk red bad u copy ia u .
Hynrei U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit ia kiba duk bad kiba shah shitom .
" " " Kine ki jingpynbeit ki hap ban pyndep shwa ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai ."
Ka la dei ka por ba ka India kan pynbha ia ka jinghikai Mahatmas sha ka rukom kaba kham bha .
Kumno ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah ?
" " " Bad kata ka long namar ba don ki por ba ki jingleh be-ijot pyrshah ia ngi ki i kumba kim lah ban map ."
Ki tyllong khubor jong ka IPL ki ong ba ka Visakhapatnam ka lah ban shah jied ha ki nongpyniaid jong ka CSK namar ki daw ba iadei bad ka jingpynbiang marbam .
Ka la sdang ia ka kam ha ka jaka test jong ki lum ba lieh ha New Mexico .
Ka projek jong ka Mega Food Park jong ka Punjab agro industries corporation , Ludhiana .
Kumno ngan iarap ia phi Mrs . . . ?
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Colonel Abu Taher , u Abu Yusuf Khan , u Shakhawat Hossain Bahar bad u Waresat Hussain Belal , ia ki khusnam Bir Uttam , Bir Bikram , Bir Protik bad Bir Protik .
Ha ka jingdawa bad jingpyrshah kaba la bud , palat 20 lak ngut ki la lah ban pynshisha shai ba ka jingshah kyntait jong ki ka long kaba bakla bad kumta , ki la ioh ia ka kyrteng jong ki ha ka thup ba khatduh .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha Telangana ka lah ban long ha ka taiew ban wan
U la sangeh ban pynkhih bad u la sngap jar .
Ha kane ka jingialang ki dkhot jong ka komiti ki long myntri ka tnat liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon , u Nazrul Islam Chowdhury , u Kamrul Ashraf Khan , u Rowshan Ara Mannan bad ka Sabiha Nahar .
Mynta ba la weng noh ia kiba bun ki jingkhang , kine ki la kylla long shisha ki nongleh ia ka ktien ha ka jaka thymmai jong ki .
Katba u Shivam Dube u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka ri India .
" " " Ka tnad pla tyngka ka dang iai bteng ban kyntu ia ka China ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban kiar na ka jingtlot pisa kaba iai bteng " " ong u myntri tnad pla tyngka jong ka US u Steven Mnuchin ha ka kyrwoh jong u . "
Ki don arngut ki khun u shynrang u Suneil bad ka khun kynthei ka Devina .
Kam don hok ban tuklar ia ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei kata ka long tang kaba ngi la don lang .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Stanley Rous bad la mih bujli da u Sepp Blatter .
Kitei ki arngut ki la iapoikha ha kawei ka hotel kaba don ha sor Mumbai .
Ka la buh ban pynmih hadien katto katne bnai .
Ka dur jong ka jingthung sohjew halor u sohjew
U Shah Rukh , uba 49 snem ka rta u la sam ia ka dur jong kine ki arngut ha ka Twitter , da kaba thoh ba u kwah ban ia kynduh ia u Chan .
Ka jingpynlut beit ha ka skhim kum ka MGNREGA ka pynmih 1 . 8 sien ka jingkiew ha ka jingmih kaba khlem da thikna bad ar shah ia ka jingpynlut kaba thikna ha ka penshon ne ka skhim jait kamai ba kongsan .
Ki briew ki shong ha ki cafe , ki iaid ha ki surok bad ki jngai na ka jingsngewsih kaba kyllum .
" La kylli mano ba don ka sap ban long u khlur ba pawnam , u la ong : " " Man uwei pa uwei u aktor samla u don ka sap ban long u khlur ba pawnam ."
Ki khynnah kiba bun ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki la leit jngoh ia ka pavilion jong ki khynnah bad ki la iashim bynta ha ki jinglehkai .
Ngi la dep phah ia ka jingpyntip sha ka kompeni halor kane ka mat .
Hadien ba la ïakren ïa ka paragraph kaba 4 , pyni kumno ban sdang ïa ka jingpule Baibl haba leit phai biang .
Hapoh ka jingai jaka ba la pyndap sha u Nongshim jaka , la pynduna ia ka bai wai jaka na ka 200 sha ka 120 jong ka dor ba la pyntreikam na ka bynta ka jaka ba la tyrwa ban pyndap .
Ïasoh ka Apple bad ka Malala Fund ban ai bor ïa ki khynnah kynthei ha India , pyrthei .
Nga hi nga la kyrmen ba ngi lah ban pynkhih ia ka kyrdan jong ki nongtrei kiba radbah hapoh ka seng , hynrei kata ka la paw ba kam lah ban long .
Kine ki long kiba thikna na ka bynta uno uno u briew , la u la shongkurim ne em . Ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah ki lah ban pynlong ia ka jingeh ha kano kano ka jingiadei .
Ka jingthmu jong kane ka Academy ka long ban kyntiew ia ka kolshor , ka jingdro dur , ki plastic bad ki jingdro dur .
Ha ka snem 300 SK , ki jaka shong jaka sah kiba heh kiba la pynbeit ryntih ki la mih , kiba pawnam tam hajan ka Djenn , kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka Africa Sepngi .
Hynrei kane ka paw shai ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ngam lah ban sah ha iing .
" Ki doktor ki la pynbna ba u la iap ynda u la poi ." " "
Ngi leh ruh ia ka kham bun ban ia kiwei pat ki mrad , wat la ka long ka jingpynlut kai ia ki jingbam bad ka lah ban pynthut ia ka met .
Ym don ba peit ia ki .
Kata ka mut ba ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki thaw ain na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Kumta u la thung ia ka kum ka Myntri jong ka tnad ain ha u snem 2012 .
Ia kajuh ka jingjia la sakhi ha kylleng ka ri .
To iajan bad U Nongthaw .
Ia ka daw jong kane ka jingpang ym pat lah ban sngewthuh bha .
Khublei shibun Supriya , ba phi long kumta bad ba phi la kha ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
U heh nongialam ka BJP u la ong ba ka seng jong u kan thaw ia ka sorkar kaba bun paid ha UP .
U Jacob Estes u la thoh ia ka script na ka bynta kane ka phlim hynrei ka studio ka dang pyrkhat ban shim ia ka ha ka lynti kaba pher na kata ka jingthoh bad ka dang wad ia ki nongthoh thymmai .
Ia ki ar tylli ki khlaw ba nyngkong la bet da ka Zinat Mahal ka tnga jong u syiem Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar .
" U la kylli " " Balei u CM u dei ban risaiñ ?"
Hadien ba la pynkhreh ia ka dohnud jong ki nongpule , u rangbah u kwah ban pynsngew ha u ia ki jingtbit kiba donkam . Kiei ki rukom kiba u rangbah u lah ban pyndonkam ?
Ka jingai ia ka sertiphiket ha kaba pynkut ia ka jinghikai .
Ym dei ban shim khia ia kawei na kine .
Nga la iakynduh . . . ki bsein kiba khraw jong ka Ri Sepngi .
U ophisar tohkit u ASI Kapil Kumar u la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang sahteng ban kem .
Nga don hangne ​​ban shakri ia ki .
Kane ka aiñ ka long nyngkong eh ban ïakhun pyrshah ïa ka Russia , ka Iran bad ka North Korea .
Nga mut ban ong , kane ka bneng kaba blue .
Ka jingngeit biej jong u ka la pynlong ia u ban leh ia ka kam jadu bad ka jingpyniap briew .
Ngi leh ia ka politik na ka bynta ki paidbah .
Ka don ha kylleng ka ri India khlem da kynthup ia ka Kerala .
Kam dei tang ka IPL hynrei ka don shibun ki kam synshar kiba dang sahteng , ki mat ain kiba donkam ban pule bniah .
Ki don ar tylli ki parliament ha Dayat ha Japan .
" " " Ngam sngap ia ki ," " ka la ong ."
U Myntri Rangbah ka Haryana u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hadien ka jingïakynduh .
Hooid , ym don uwei ruh na ki uba long shisha u mrad khlaw .
Baroh ki long kiba iaryngkat hapoh ka ain .
Ki rel bad civil aviation kin pynsangeh lut ia baroh ki concessional travel lait noh tang ia ki samla pule , ki nongpang bad ki divyang category .
U Sachin Tendulkar u don ka daw !
Ha u snem 1945 ka la don ka jingbthei bom ha Hiroshima bad Nagasaki bad hadien ka thma jong ka Japan bad ka Soviet union ha u bnai August ka la pyndem noh ha ka 15 tarik u August 2019.
Ngam dei u nongleh kam sniew ban phet krad .
“ “ “Hynrei u Ben Stokes u la ialehkai ha Lord’s bunsien.”
U Tarun Tejpal u shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nongthoh khubor kynthei ha ka Thinkfest kaba dei ka jingialang jong ka Tehelka ha Goa ha u snem 2013 .
Arngut ki Senator ba pawkhmat jong ka America u John McCain bad u Lindsey Graham ki la pynpaw ïa ka jingbitar halor kane ka shithi .
Nangta la sdang ki jingjia aksiden kiba pynkhuslai .
" " " Lada u Myntri Rangbah ka Kerala u don katto katne ka jingsngewpher jingmut pyrshah ia ka ain ba la mynjur bad soi da u President ki don katto katne ki rukom ha kaba u lah ban pynpaw ia kata ."
Ka jingdon jong ki jaka test um .
Ka la long ka jingkmen ban peit ia u Jasprit Bumrah ha kane ka thup .
Ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong u ki la leit sah sha Pakistan hadien ka jingpyniakhlad ia ka ri .
Ka jingwan jngohkai jong ki nongjngohkai pyrthei ka la kiew da 12 . 7 per cent sha ka 1,614 million ha u snem 2016 na ka 1,432 million ha u snem 2015 .
Ka la trei bad u Sushant na ka bynta ka phlim “Shudh Desi Romance” bad ka “Detective Byomkesh Bakshy”.
“ Kumta nga la ong ha lade : “ “Ngan sa pyrshang ban pynlong ia uta u nongthoh kum ma nga.”
Ka jingthep vote kam dei tang ka Hok jong ngi , ka dei ka Bor jong ngi . '
U kpa jong nga u la phah ia ki jhur , u Mr Vyas , la ong u Kapil .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka Delhi T20I ym lah ban pynsangeh ha ka khyllipmat kaba khatduh ong u Sourav Ganguly .
Ha Lucknow kumba 50 ngut eiei ki briew ki la ithuh da ki pulit ba ki dei kiba la kynnoh ba ki dei ki nongpynkulmar bad la ai notice ia ki .
Haduh ka 15 tarik u September 2020 ki dukan ki la kiew sha ka 6606 tylli.
Dei ban ithuh , wat la katta ruh ba namar ka jinglong tynrai ne ka mariang jong ki , don ki briew kiba kham shem jingeh ban sngap jar ban ia kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka kam ba kordor jong u kan dang ai mynsiem ia ki samla pule ha ki por ban wan .
Ka India mynta ka don napdeng ki phra tylli ki iew ba dang kiew ha ka pyrthei .
La ker ia u ha u dieng uba don hajan ka jingkhang mih .
Ki la kdew ia ka jingdon jong kiba bun ki nongkhaii kiba riewspah .
Ka thain Malabar kaba shatei lam mihngi khamtam ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ngi dei ban ieng ha ka bor jong ngi .
Ngi la jah rngai noh la jan khlem da sngewthuh na kaba don ia ka ioh ka kot jong ka iew sha ka jinglong ki imlang sahlang jong ka iew ka hat .
" U President jong ka ri France u Jacques Chirac u la ong ia u Eastwood ba u la pynlong ia ka jinglong babha tam jong ka Hollywood " .
Ka NGC 7753 ka dei ka khlur ba kongsan .
Wat hapdeng kane , ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka kam haduh mynta .
Namar ba ka Jet Airways ka la sangeh noh ia baroh ki jingshakri , hynniew tylli ki liengsuin kiba sahkut na Bangalore sha Mumbai la pynsangeh noh .
Ka jingsma bad ka jingsngewsih kaba jem ha ka kpoh ka bud . Nangta sa wan ka jingeh kaba jur ha ka jingring mynsiem , ka jingkyndit bad tang hapoh katto katne kynta ka jingiap .
Ka EU ruh ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Kane ka long kaba kongsan bha , namar baroh ki klient jong u kiba mynshuwa la iathuh ba ki la pyndep hi dalade ia ka kam .
ki jingthaw ki la thaw hi ia ka phutbol , bad ka FIFA ka lah ha kano kano ka por ban pynheh ia ka .
U Deepak Dobriyal uba ak ia ka bynta jong ka Pappi ha ka phlim Tanu ka shongkurim u Manu u la wanphai biang .
Nangta ka la paw ha ka phlim Telugu kaba ar kaba la tip kyrteng kum ka Joru bad u Sundeep Kishan bad u Rashi Khanna kum kiwei pat ki nongiashim bynta .
48 Ar Lak tylli ki lad ioh kam ha ka liang ka rep ka riang
Ngi lah ban khmih lynti ban ioh mad ia kiei ki jinglong ba kynja mynsiem ha ka pyrthei kaba thymmai ? Kiei ki katto katne ki lad ban pynkhreh mynta na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei bathymmai ?
Uno uno un sngew lyngngoh , haba u iohi ia ka jingaiti jong ka Umme .
Nga sngew sarong ban shah khot ban kren ha ka dorbar thawain jong ka ri Mauritius .
Nga sngewkmen ba nga bishar ia ka jingpyni ia ka jinglehkai sngewtynnad ban ia ka jingpyni jingrwai ha kane ka kynti , la ong u Malik ha ka kyrwoh .
Ki nongthoh bad ki nongpeit bniah ia ka kot kim shah siew da u nongpynmih .
Ka jingthoh , nangta , ka la don ha ka jingkhang .
Ka tnad rep kan ai ia ki jingtip ba bniah jong ki nongrep sha ka tnad pla tyngka namar ba la pynkhuid ia ki jingmynjur jong ka bor synshar na ka bynta ban pyllait ia ki grant .
Ki dur : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pdiang burom ia ka khun jong u Adnan Samis ka Medina
Kine ki insurance ki lah ban long na ka bynta jong phi , ka lok jong phi , ne ki khun jong phi .
cover series Kaei ka Jingkyrmen na ka bynta ki Samla Mynta ?
" Ngam shym la phet hynrei namar ki katto katne ki daw nga la jngai na ki lad pathai khubor " " la ong u nongkhaii . "
Nga kyrshan ia u sohjew ym ia u duma , ong u Ajay Devgn .
" U Eugene Garver ha ka jingbishar bniah jong u ia " " Ka Jingkren U Aristotle " " u pynskhem ba u Aristotle u shim ia ka jingkren kum ka jingstad paidbah . "
U Sathish u la shongkurim bad u don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka paw shai ba u la jied ban ym leh kumta .
Ka ktien jong ka set theory lah ban pyndonkam ban batai ia jan baroh ki tiar jingkhein .
Katkum ki lad pathai khubor la pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim ruh .
Thaw ia ka committee ka SAD ban ia kren bad ka Centre halor ka jingeh jong ka temple Guru Ravidas
Ki dohnud jong ngi ki don ryngkat bad phi bad ki jingduwai jong ngi na ka bynta jong phi .
Ha Bangladesh ki briew kiba kham sngewtynnat ki sngewtynnat tang ia kawei ka jingdih hynrei ia ki katto katne na ki .
Ka la ong ruh ba lada lap ia kino kino ki samla pule kiba pynkhein ia kane ka hukum dei ban leh da kaba tyngeh .
" Hapdeng kata ngan leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad ngan iai pynkynjah ia ki paidbah haduh ka elekshon bah ban wan " " u la ong .
Kam ju paw ba ka long kaba thiang .
Haduh mynta la pynmih 109 tylli ki kot kiba rit ha ka arts .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad da ki kritik phlim bad ki nongpeitkai kumjuh .
U Sanjay Nirupam president ka Mumbai Congress uba la iashim bynta ha ki jingiakhih u la pynpaw biang ia ka jingdawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Hynrei ka phlim ka la iakynduh ia ki jingeh .
35 snem ryngkat . . . bad la kdew ia nga ha ki ar lain kum u paralok uba bha .
U Mohsin uba dei u heh IAS na Karnataka u la shah thung kum u General Observer na ka bynta ka Election Commission jong ka Ri India ha Odishas Sambalpur .
Halor 3 tylli . 14 klur tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar ha kylleng ka ri India .
" Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , ngan thaw ia ka party bad ngan iakhun ha baroh ki konstitwensi ha Tamil Nadu " " la ong u Rajinikanth haba kren ha ka jingialang ha Sri Raghavendra Kalyana Mandapam hangne ​​".
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga la ong ia ka ban leit sha kata ka lynti . . .
Hadien ka jingshah kynthoh kaba jur , la weng noh ia katei ka jingdeng ryndang na ka website .
Haba ka jingpyndonkam ia ka bor ka duna , ki mitochondria ki shah pynjot ne ki kylla long ki bym treikam .
Bad ha ki katto katne ki khep , ki kham sngewrit shisha ia ki briew kiba ki iakynduh bad iwei ia iwei pat .
Ka kashari ka la bthah ban buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 16 tarik u September 2019.
Ka thain Arctic ka long kaba donkam kyrpang ia ka ri India .
Hooid, kata ka dei, shispah.
Kawei pat kaba ktah ia ka jingroi jong ki khun ka long ka jingkhluit jong ka khyndew .
U dei u MP na Murshidabad district .
Katkum ka jingong jong ki nongthoh , ka lynti ban leit phai kan ym long kaba suk .
Ujor FIR ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka Nana Patekar lem bad lai ngut kiwei pat ha Mumbai .
Ka jingai jaka ha ka jingpyrkhat kyrpang biang
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki temple Hindu kiba la shah pynjot ha ka por ba u Sultan Tipu ha Mysore u la hiar thma .
Ia ki jingiakhih yn pynlong ha baroh ki nongbah jong ki jylla , bad ki jaka treikam jong ki district .
Da kaba pyntreikam ia ka jingsumar ia ki jaka pyntuid jaboh , la pynduna shibun ia ka jingdon jong ki jaka pyntuid jaboh ha ka nongbah .
Hadien kata u la kynriah noh sha Hyderabad .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ha Dhakas ka long ar shah ia ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei .
Ki bynta jong ka D bad F
Hato phi don jingkynthoh ei ei ?
" " " U Trai Rama u dei na ka Seng Samajwadi " .
Nga la iakren bad u khun samla jong nga .
Im sngew sarong ban iatreilang bad ka .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym tip briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ki kyndon ba iadei jong ka Arms Act .
Haduh 27 snem ngi la ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk bha bad ngi la ïoh shibun ki jingkyrkhu na ka kti U Jehobah .
Ki jingkren jong u Radha Ravi ki long kiba sngewsih shibun.
Khnang ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka tnad la shim ia ki sienjam ban pyndap ia ki kam kiba la thylli ha ka tnad .
Kam long kaba eh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia lada baroh ki tip ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar ain .
Hynrei nga la lah ban kamai tang 200 hajar .
Katno ka long kaba dei ban leh politik halor kum kane ka kam runar kaba shyrkhei ?
Kawei ka cell jong ka ka phiah ha ki ar bynta , bad baroh ar bynta ki kham im ban ia ka por ba ki long kum kawei .
U briew uba ieng bad bat ia ka lyngkhot sohjew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki paidbah nong India ha ka por ba pynlong ia ka prokram ha Kobe .
Ka Tamil Nadu kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka ri India , ka don tang khyndiat eh ki um kiba don ha la ka jong ka jong ka jaka .
" " " Ngam tharai ba ki nongialehkai kin tieng ia ka ."
Ka ktien Grik kaba la pyndonkam paidbah ne Koine ka la iarap ban kyntiew ia ka jingiakren kaba bha bad ka jingiatylli hapdeng ki balang Khristan .
" Haba kynthoh ia katei ka jingthoh , ka aktress ka Rashami Desai ka la kynthoh kumne : " "Ka long kaba itynnad bha." "
Kan ym iarap iano iano ruh .
Jingpynkynmaw : Kane ka dei ka jingai kaba la buh por .
Ka Bharti ka pynkiew ia ka bhah sha ka jingbun paid ha ka Qualcomm India BWA
Ka jingbun ki briew ka dang sah khlem kam khlem jam .
Lane ka la leit ban hiar ha ki thylliej ding .
Ha ka shiteng bnai May , ngi la register 34 tylli ki jingshah thombor pyrshah ia ki nongthoh khubor . 8 tylli na ki ki iadei beit bad ka jingpynbna ia ki jingialap elekshon bad ki elekshon .
Tang ban pan kham bun , la ka long bonus ne kham bun tulop ne D . I . , kan ym iarap satia ia ki .
Manipur : Sa phra ngut ki briew kiba la test COVID19 positive ki long 309 ngut , baroh kiba wan phai sha ka Jylla , 854 ngut ki test la leh haduh mynta ha ka Jylla .
Ka donkam ban pyniasoh ia ki paidbah bad ka niam .
Nyngkong eh , ka long kaba donkam ban tip ba ym don jaka ha kane ka Ayah ba la kdew ia ki tnga jong u Muhammad .
Saradha scam : Talasi ka CBI ia ka iing sah jong u myntri barim ka sorkar pdeng
Ki sngew ruh ba ki dkhot jong ki lyngdoh ki donkam ban pynbha ia la ka jong ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Lano ki politician kin sngew ba kito kiba shah pyniap mynta ki dei ki briew jong ngi ruh ?
Ka Delhi Metro kan iaid da ka bording ilektrik na Madhya Pradesh .
U Dabid u la don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ki nongshun jong u haduh ba ka dohnud jong u ka la kylla long kum ka sniehdoh bad ka la rkhiang jylliew ha ki bynta ba shapoh jong u .
Kaba bha tam ka long ba ka style jong phi ka long baroh shi katta .
U J un shim ia uta u node kumta mynta ha kane ka por , u j u dei u element ha ka , ha ka Q .
Hynrei ban pyrshang ban iehnoh ia kum kine ki jingkylli ka long kum ka jingpyrshang ban iehnoh ia u mawlyngnai ha ka juti jong phi phi lah ban bteng ban iaid , hynrei ka jingleit jong phi kan long kaba khlem suk .
Ha ka jingïalang ha Kolkata , u nongïalam ka Congress u Gaurav Gogoi u la buh jingkylli ruh balei ba ka Mamata Banerjee kam shym la ai burom ïa u Rahul Gandhi na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw .
" U Director ka IIM Indore u Professor Himanshu Rai u la iathuh ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor u la iathuh ba " La iasoi ia ka MoU bad ka Ayodhya Municipal Corporation ."
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Darshan Singh .
Ki pulit jong ki kam runar ha ka cyber ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingiateh lok ha Maharashtra .
" " " Ngi long kiba bha tam ha ka pyrthei ."
U la long ha kajuh ka rta bad u Imam Baksh hynrei ka ryndang jong u kam don kano kano ka jinglong jemnud jong kiwei pat .
U la pyndep ia ka sha jong u bad u la shong sngap jar da kaba pynhiar ia ki khmat katto katne por , nangta u la pynphai ia la ka khmat sha nga .
La pynlong ia ka jingpule ia ki bynta ba thikna jong ka jinghap slap ha ka park .
U CM u bthah ia ki heh sorkar ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki kolej kiba leh ia ki kam bymman .
Ki shim 13 . 5 lak ka pisa na ka sorkar lait na ki bun ki kit .
Ka Sahibzada Ajit Singh Ji Public School ha Sarhali ka la ioh ia ka result kaba bha ha ki eksamin CBSE .
Ka Pakistan kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
La jied ruh ia u ban shakri kum u nongpyniaid iada ri na ka bynta ka USA bad Canada kaba don ha Washington DC .
Ka long ka jingaiti khlem jingpynbeit lane ngin shim ia ka kynhun shipai da ka bor .
Ka sorkar kam dei ban klet ba ha ka synshar paidbah ka bor ba shisha ka shong ha ki paidbah .
Kumno kata ka pynlong ia nga ?
Namar haba ngi leh kumta kane ka pynpaw bha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ka wanrah ia ka burom bad jingiaroh ia u . Kaba ar , ngi lah ban pyrshang ban peit ia kiei kiei kumba U Jehobah u iohi ia ki .
Ia ka jingpule shaphang ka jinglong jingman hapdeng ki jingeh ha madan jong ka COVID 19 bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng la pynlong da ka seng treimon sngewbha jong ka hok jong ki khynnah ka Smile Foundation da ka jingthmu ban bishar bniah ia ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji .
Address ka long kaba dei , la pynkylla ia ka iing ?
Dawa ka party DK ia ka resolution ban pyllait noh ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi
U Iqbal u la kamai 95 Run pyrshah ia ka Australia .
Hynrei ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan ki la plie .
Ia ka pung kaba don hapdeng la pyndap nyngkong lyngba ka Abu Nala , hynrei ha ki snem kiba hadien la pyndap ia ka da ka um jong ka wah Ganga .
Ka la ong ba ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit chowki jong ka Fatahpur halor kane .
Ka jingialehkai kaban wan jong ka ICC World T20 la buh ban pynlong ha India , ha u snem 2021 .
U Amir ha Hilaliya u iathuh ia ngi ia kaei kaba baroh ki khmih lynti ban jia .
Kane ka la pynlong ia u ban shah tynrah ha ka kali .
Ka Indian Navy ka dang pynlong ia kane ka jingpynrung kam ban pyndap ia ki 144 tylli ki kam ba lait sha ki kam bapher bapher .
Kam dei ka jingmut kaba sniew tam , em ?
Mynta ka dei ka bynta jong ka Bangladesh .
Ka SC collegium ka pynjlan ia ka rai halor ka jingpynkiew kyrdan ia u Justice Joseph .
U la ong ba 10 lak ngut ki nongpang ki la shah sumar haduh mynta lyngba ka skhim Ayushman Bharat kaba dei ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
U kham stad ban ia kaba u peit , Marshal .
2020 : Ka Indore ka la bat ia ka kyrdan nongbah kaba khuid tam ha ka sien kaba saw lynter
Lada ka jaka backup ka don ha ka volume ba shabar , kane ka dei ka kyrteng ba kham lyngkot jong ki volume .
Ki jingpyrshang kiba khraw ki dang iaid ban pynmih ia ki mask bad ki dawai pynkhuid met ban iada ia ka koit ka khiah ha iing . Haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 ka rel India ka la pynmih haduh 287704 tylli ki nos . Ki mask bad 25806 litre ki sanitizers .
Ka skulbah Pune ka la ai khusnam ia ka D . Ka jingshai .
Ha kano ka liang ka jingiadei jong ka US bad ka China kan iaid ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka Italy ka kwah ban ïasam ïa ka jingstad kaba ka la pynroi ha ki bynta kum ka jingpynneh pynsah ïa ki jaka sah jong ka pateng ha India .
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SHIENG SHUH KA SNGI IAP U GURU TEGH BAHADUR
Kata ka khun ka la don u khun shynrang .
Ki jingkylla ha ka rukom im kiba phi lah ban leh ban pyniaid ia ka jingpang snam .
Lada ngi kynthoh ia ka Congress , ki lad pathai khubor ki khot ia ka kum ka ‘ jinghiar thma ia ka liang pyrshah ’ hynrei ym ka jinghiar thma ia ka Congress .
Ka kaiphod ka la ong ba ka India ka mad ia ka jingeh kaba jur tam ha ka histori jong ka bad da ki million ki jingim bad ki jingim ki don ha ka jingma .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki nongjied kin jied ia ki kynhun ialehkai jong ka India T20I , ODI ha ka 21 tarik Nohprah ha Kolkata .
Phi long ka seng kaba heh haduh katta katta ba ka don ha kawei ka liang baroh ki system jong ka ri India bad ha kawei pat ka liang ki lynti rel .
Ki jinglong jong kane ka dam wah ki long ba u trai jong ka dam u don ha khappud hapdeng ka sorkar jylla Kerala bad ka jylla Kerala .
Kine ki jingsngew ki neh ha ka jingim .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha ka Kick .
Ha kino ki rukom U Khun U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba kloi ban aiti ia lade na ka bynta ka jingpyllait im jong ngi ?
Ka jingktah ia ka jingkwah brai ka long kaba pher , da kaba kiew ne hiar ha ki katto katne hynrei kam don jingktah ha kiba bun .
U Sidhu u la pan jingbit na ka tnad kam bar ri ban leit sha katei ka jingïalang hadien ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Khan .
" Na ka bynta kane ka jingialap ha u snem 2009 , u Michael Roberts u la pynphriang ia ka kot khynnah kaba kyrteng " " U Briew Slap ha Africa " " bad ka jingmih kan leit sha ka UNICEF . "
La pynmih ia u Stepan Razin ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Red Virgin Soil .
U Abhijit uba la ju pyntip sha ki briew shaphang ka koit ka khiah jong u kpa jong u , u la ong ba u President barim u long uba shngain bad ki met ba kongsan jong u ruh ki don hapoh ka jingpyniaid .
U MLA ka AAP u Amarjit Singh Sandoa ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Nga la ju ialehkai hangta mynshuwa .
U kwah ban mareh , long u nongwan jong nga .
Palat 300 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta . Kine ki kynthup ia kiba ha iing ha sem , ki dkhot jong ka seng , ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Ha kane ka kynti , ka mat kam dei tang ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka jingpynlong sain pyrthei ka la long haduh katta katta ba baroh la pynlong sain pyrthei .
" Ka Typs " " Ka Hima jong ki Lyngdoh " " " .
Ki Batak ki kren ia ki ktien bapher bapher kiba iajan bha , baroh ki dei ki dkhot jong ka kynhun ktien Austronesia .
U Ravichandran Ashwin un ialehkai na ka Delhi Capitals ha ka IPL 2020 .
Ka Def Expo ka ai lad ia ki kam iada ri ha ka pyrthei ban pyni bad pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ki .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar bad u Sarabjit Singh .
" " " Ia ka DVD jong ka video jong ka feat kaba la soi da arngut ki ophisar ba la pynbna da ka gazet yn phah sha ka India Book of Records ."
Hadien kata ka la long kaba bha .
Wat kum u briew uba la san , nga ju ialeh pyrshah teng teng bad ka jingsngew ba ngam long uba kordor kum kito kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa ba shisha jong ki .
Ha kaba sdang jong une u snem , u la shah pynshitom bein ha Bulgaria namar ba u la pyniap bad pynkhluit ia u khnai ha ka camera ha ka por ba ring dur hapoh ka Rila National Park ha u snem 2017 .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha BD Pande Hospital ha Pithoragarh .
Ki lah ban pynheh ia ka .
Hadien ba la peit ia ki jubab jong phi haneng hato phin ong ba ka jingpyndonkam jong phi ia ki electronic media ka long kaba palat ? Hooid Em
U khlem kwah ia kino kino ki jinglehkai .
Ym lah ban don ka jingsngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh ha kajuh ka por .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Sri Ganganagar .
Ban pynurlong ia kane ka thong , ka jingpynskhem ia ka pisa bad ka jingpynsted ia ka jingroi ka long kaba donkam .
Nalor kata ka jhad wad um jong ki shipai duriaw ka INS Sindhudhwaj bad ka jhad wad bniah ka INS Sandhayak ba la pynbiang da u SONAR kin sa ïadon bynta lang ha ka jingwad , shen , na ka bynta ban ïarap ha ka jingwad hapoh um .
Bad haba u leh kumta , ka Mie ka la nang bitar lep .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u dei u nongialam uba don ka jingshaniah " " u la ai jingmut . "
Ha kane ka jingiakynduh u Raksha Mantri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkiew ha ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka U . S .
Ki jingpyndonkam bad jingmyntoi jong ki umphniang Jojoba .
Ka jingshem jong ki phew snem ba la leit noh ka la pyni shai ba ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki lah ban ai ia ki jingmih kiba ngi kwah tang lada la pyndap pura ia ki da ki jingpynkylla ha ka liang ka synshar khadar , ka bishar , ka pule puthi bad ka kam .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Chicago bad u la ioh ia ka kyrdan master bad doktor na ka skulbah Harvard .
Hynrei kam dei kumta ba la leh ia ki tymmen ha ki Israel hyndai .
" Lada shah kem ia u Tahir , ka aplikeshon kan long kaba khlem jingmyntoi " " la ong u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ha ka iingbishar hadien ba ki pulit ki la wad por shuh shuh ."
" Ia kane ka rai ym lah ban kiar " " u la ong .
U la theh petrol ia ka iing bad u la pynmeh ia ka ding .
Ka jingpyrshang jong kiwei pat ki nongtrei ban pyllait im ia u ka la long lehnohei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Seltos Kaba Pynurlong Ia Ka 50 , 000 Ka Mark .
Ha kaba kut u Dhinakaran u la jop da ka jingïapher kaba 40, 707 vote bad u la kham jop ïa u E Madhusudhanan na ka AIADMK .
Ki la iarap ia lade ha ka jingbam .
" " " Arngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha kane ka jingjia , " " " " u la ong . " " "
Ka England ka la leit 13 sien shabar khlem da jop .
Kaei ka jingiohi ! Ki mrad khlaw ki la saphriang kylleng ka madan kaba heh .
" " " Da ka khmat kaba jemnud , uta u briew u la ong ba ki la " " " " pynkhreh ban ialeh haduh kaba kut . " " "
Katkum ka jingong jong ka Axis bank ki nongthied ki lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka account lyngba ka Internet Banking , Mobile Banking Centre , SMS bad ATM .
Ka jingpyrkhat jong nga ka don bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , ong u Myntri Rangbahduh .
Khatduh eh , ka lah ban don ka rukom pynneh pynsah ia ka imlang sahlang .
Ka jingkdew jong nga ka long shaphang kum kine ki element bad ha ka jingsngew jong nga ka long kaba biang bad kaba donkam .
Ki don baroh 93 tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta ha ka jingialehkai jong ka snem 1964 .
Hynrei ka jainkup jong u kam shym la leh hok ia ka jinglehkai kaba donbor bad kaba pawnam bha jong u.
Kaei , kumta phi lah ban pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ngi hadien ha ka website barit jong phi ?
U Hacker u thok u nongkhaii T. 70 lak
Ha ka jingdum ka kham bha ban pynmeh ia ka sharak ban ia kaba tim ia ka jingdum .
Lyngba kine ki jingpyniasoh bad jingshimti , ka ABN AMRO ka la ioh ia shibun ki kompeni bad ki tnad shabar ri .
" Dei na kata ka daw ba nga la rai ban risain noh " " u la ong .
Haba ki briew ki thaw ia kiei kiei ha ka pyrthei ba kynja met ki lah ban tei ia ka jingtip ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki da kaba suk shibun .
U la don ha ka kynhun kaba la ioh ia ka kyrdan kaba khatduh ha ka Olympic haba ki la pynliem ia ka Samoa ha Monaco .
Ka phlim jong u kaba la pynmih ha u snem 2012, ka Govindaya Namaha, ka la shah pynbna kum ka phlim kaba la pynkiew ia u sha ka kyrdan jong u khlur.
U snem ba la dep u la long uba eh ha ka liang ka jingbei tyngka .
La pynlong katto katne ki jinglehniam kolshor hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka ri .
Ia ka phlim Dhadak la pyni da u Shashank Khaitan .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki pulit ia ki nongiakhih .
Kumta , ngi lah ban khein ia ka jinglong thikna jong ka jingpyniapher bad ki nombar jingbakla na ka bynta kajuh kaba phi lah ban iohi .
Ngi ngeit ba ki jingmih na ka jingpule kin long kiba kongsan namar ba mynta ym pat don ka jingsumar kaba biang na ka bynta une u khniang jingpang , ka la bynrap .
Ki nongrep ki la pyrshah ia ki jingpynbna ban ioh biang ia ka bai lutksan ba la phah da ki heh jong ka bank .
Ki jingiakhih ki la bthei ha ka por ba ki VHP ki la rung ha ka thain Tamil Nadu.
" " " Ka jinglong ka la sniew bha wat hadien ba nga la shim ia ka injek ."
U la nang ia ka ktien Phareng , Phareng , Sanskrit bad Bangla bad u la pule ia ka thoh ka tar bad ka jingrwai Bangla baroh marwei .
Ki bill ba khlem urlong jong u ban buddien ïa ki nongphetwir kiba wan shong shnong biang ha South Carolina bad ban khanglad ïa kino kino ki kamra shet jingshet kiba ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki lah ban pyndonkam ki lah ban long kiba la pynlong ïa u ban shah rem .
Bad u Bishop u la kyntait ban kdew ia ka ?
Hynrei ym don ka jingsngewtynnat kaba iadei hapdeng ki riew pawkhmat jong ka ri India na ka bynta ka jingiadei kaba thymmai bad ka Russia bad ka China .
Kane ka la iarap ia u ban pynhiar ia ka jinglut jingsep jong u da 40 percent .
Uei Uba U Clovis Bashisha ?
Lah ban sei ia ka pisa baroh bad lah ban khang ia ka account hadien ba la dep 21 snem .
" " " Ka khajna khajna halor ka jingwanrah ia ki bynta jong ki mobile phone yn pynkiew sha ka 20 percent na ka 15 percent kaba la don lypa . "
Ki jingeh ha ka liang ka pisa , lada don , yn sa pynbeit bha .
Ka jingtuid jong ka snam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong u briew .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim ba 41 jong ka ri India kaba la long ha Goa naduh ka 22 tarik u Nailur haduh ka 2 tarik u Nailur 2010 .
Bad na ki jingjynjar jong u baroh U la pynim ia u . Salm 34 : 6 .
Ki kyrteng ba pawnam jong ki bynta ba la pynkylla dur ia ki kali : Kine ki kali ki dei ki kali kumba la pyniaid ha surok . kynthup ia ki jingtei ba tynrai .
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka shini , ki jhur .
Hadien kata ka la aiti ia utei u python sha ki ophisar khlaw .
Um lah ban bteng ia la ka kam namar ka jingpang .
Nga la pyrshang ban pynrem ia ka hynrei kam shym la sngap .
Ngi dang pynthikna ba ki briew ha Jammu bad Kashmir kim don jingeh ban rakhe ia ka Eid .
Ki jingkulmar ha Godhra : ‘ Yn pynsawa shuh shuh ia u Narendra Modi '.
Ban pynshlur ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha ki jingiakop ialehkai .
Katto katne na ki kompeni kiba shalan mar shabar ri ki kynthup ïa ka CCL Products India , ka Tata Coffee , ka NKG India Coffee , ka Allanasons Pvt Ltd , ka Olam Agro bad ka Coffee Day Global Ltd .
Ki jingjop ba kongsan jong ka NMPB ki long kumne harum :
Kan pyntreikam ia ka NRC ha Haryana ong u Manohar Lal Khattar .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong phi baroh kawei .
U Rai u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakhun hadien u Modi bad u Arvind Kejriwal jong ka Aam Aadmi Party .
" " " Ka jingiada ri ka dei ka jingpynlut kaba kongsan jong ngi bad ngi ai ia ka katba ka mang tyngka ka ailad ."
kumno phi lah ban rep bad pynneh ia ka jingtrei shitom ?
U dei u khun ksiew jong u aktor u Dilip Kumar , u kpa jong u u dei u hynmen barit jong u Dilip Kumar .
U symbud myntri rangbah u Deepak Singhal ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka long ka nuksa kaba khraw kumno ka teknoloji kaba lah ban pynneh pynsah kaba rem dor ka lah ban wanrah ia ki jingkylla .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Katba ka jingpeit bniah jong u nongshah lehbein ka la pynshisha ba u la shah leh beijot .
Ngam shym la don shisha ha ka .
Kane ka jingmyntoi kan treikam ha ka jingpynmih shi bynta ba la leh da u nongshim bynta hadien ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ravi un ialam ia katei ka khynnah sha kano kano ka jaka kaba kyrpang hapoh katei ka complex tang hadien ba ka la hiar na ka bus skul ha ki por janmiet .
Ka jingkren jong ka JBL Flip 4 ka long kaba la buh ha ka dor kaba 7,999 tyngka.
U Rahul Dev u la phong ia ka dur ba thymmai ha ka phlim jailbreak.
U la don 64 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U la kamai 201 ron khlem shah rem na ki 138 tylli ki bol kynthup 18 tylli ki saw bad 10 tylli ki hynriew ron .
Kitei ki arngut ki kynthei ki la phet krad bad la ki khun sha Baranquilla , ka nongbah kaba don ha rud duriaw Atlantic jong ka Colombia , ha kaba ki la iasoh lang bad jan saw million ngut kiba la shah pynkynriah jaka na ka daw ka thma pohïing .
Ia kawei pa kawei ka distrik la bishar katkum saw tylli ki kyndon bapher bapher .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban pynkupbor bad pyntbit ia ka longiing Railways , la shim ia ki sienjam bapher bapher kynthup ia ka jingai bor .
Ka dei ka briew kaba kyrpang bha .
Ka Bengaluru FC ka la pynkhih tyngeh naduh ba sdang ka kylla miet .
" Kiwei pat ki jaka kim don ia ka ," " u la ong ."
Ki nonghikai ki pynshlur ia ka akor kaba bha bad ki pynsngewthuh ia ki ia ki akor kiba sniew .
Kawei ka wah jong ka karatoya kaba la tip kum ka bangali ka tuid shaphang shathie na Gaibandha .
Ka liang kadiang . Ka hok , ka hok , ka hok .
Ka tnat jabieng ka dei ka sniehdoh kaba pynlong ia ka bynta kaba shapoh tam jong ka jabieng bad kaba pyniasoh bad ka sniehdoh .
Bun ki jingai jingmut kiba sngewtynnad la ioh ha ka jingialang .
Katto katne ki nongdie ki die ia u soh ha ka dor kaba heh haduh T.100 shi kg .
Ka kompeni BMW na Germany ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka 5 Series luxury sedan ha India .
Bad ki pulit kim kren ei ei haba ngi kylli kaei ka jingbakla jong ngi ?
Ka bynta kaba lai jong ka Baaghi ka wanrah biang ia u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan.
Kan jin da la kham suk lada la siew ia ka kali ialehkai jong u Ricks shwa ka jingkhawai kumba u la thmu , hynrei um shym la lah satia ban pyniaid ia kata .
Ka khlur ba pawnam ka dei ka riewshlur ba hakhmat eh ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka la shah rem ha u Tabassum Hasan uba la iakhun ha ka tiket jong ka Rashtriya Lok Dal kaba la kyrshan da ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
U ak fazlul huq u la ialam ia ka kynhun shipai Bengal Muslim League bad u la poi sha Lahore ha ka 22 tarik u Risaw .
5 Hato ki Israel kin sa lah biang ban mane ia U Blei ha ka rukom kaba u pdiang sngewbha pura ?
Ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , u Atal Behari Vajpayee ne kino kino ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India kin ym shym la pdiang ia kum kane ka jingbym pyrkhat .
Hynrei ngan iehnoh ia phi katto katne ki jingai jingmut kiba nga leh , kiba ngi baroh ngi lah ban leh , ban ialeh pyrshah ia ka jinglong tynrai .
Katba bun ki bank kim shym la ioh pisa haduh ka por mynstep , kiwei pat ki la duh pisa haduh ka por shiteng sngi .
U Deepak Thakur u tuh ia u Appy Fizz na ka fridge .
Ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India , u Jawaharlal Nehru la khot bha ia u Chacha Nehru .
Namar kane ki samla pule kim lah ban leit sha ki jaka eksamin jong ki .
Ka dang long ka jingrwai khynnah kaba pawnam bha ha Israel .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingsam khusnam bad ki jingbam .
Ka Bill ka ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ha ki kam Class III bad IV bad 6 percent ha ki kam Class I bad II .
Nalor kata , ka jingïoh jingjahthait kaba biang ka long kaba kongsan . U Markos 6 : 31 .
Nga ai khublei ia u Dr . U Manmohan Singh namar ba u la shah jied kum u General President jong ka Indian Science Congress ha une u snem ba kongsan .
Mano ba kwah ban iohi ba ka jingngeit jong ngi kan hiar , bad balei ?
Ka editor jong ka Global Voices RuNet Echo ka Tanya Lokot , ka la batai shaphang ka jingpynlip bording man ka sngi ha ka nongbah jong ka ha Luhansk ha Ukraine ha ki snem 1990 : .
Kumta kam long kaba phylla ba ka Le 2 ka kham jem da 39 gram ban ïa ka iPhone 6s Plus .
Hadien pat ki la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Armchair .
" " " Ngi la ioh ia ki khubor na ki jaka halor kane , wat la ngim lah ban ong thikna " " la ong u Zaidi ".
Ka iPhone 12 Pro kan long ha ka dor kaba sdang USD 999 katba ka iPhone 12 Pro Max kan long ha ka dor kaba sdang USD 1099 .
Ka Iran ka kyntait ba ka donkti bad ka kynhun lehnoh Houthi jong ka Yemen kaba iatreilang bad ka ka ong ba ki don sha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Kiba bun ki jait ki dei ki jingthung um kiba mih ha ki shyiap bad ki pung um .
Mynta kawei kaba ngim tip hangne ​​kaba ngim pat iohi .
U Julian u la shah pyniap da kaba ot khlieh ia u .
Ki heh sorkar ki la pyllait im ia phra ngut ki briew na katei ka iing .
Ha shiliang ka surok bad pyrshah ia ka iingmane ka don ka jaka tep jong ka .
Kumta ka jingtreikam baroh kawei ka lah ban shah pynslem .
" Ka jingjied ia ka jingbishar bniah ia ki mar la pynbeit da ka jingngeit jong u nongbei tyngka ha ki paradigm bapher bapher na ka bynta " " kumno ka iew jong ki mar ka treikam " " . "
Ka lah ban sngewthuh wat haba u kulai u la pynkhreh ban pyndonkam ia ka kamra shet jingshet ne haba u kulai u pyrshang ban iathuh ia ka ia kaei kaei kaba kyrkieh .
Kiwei pat ki thoh ba don ki angel , ki bym long kiba riewblei , hynrei ki bym long kiba sniew haduh ka dujok , la beh noh ia ki na bneng .
U Michelangelo u long u Katholik uba riewblei uba ka jingngeit jong u ka la nang jylliew ha kaba kut jong ka jingim jong u .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ruh ha ki kyndon aiñ ba iadei jong ka Explosive Substances Act 2018.
Ngi hap ban sangeh noh ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh .
Katto katne jait ki jingthung , kiba lah ban long ka tyllong jong ki dawai pynim , kin sa jah noh .
Ka Govt ka thoh sha ki nongrep kiba pynkhihwin , da kaba kyrpad ia ki ban rai ia ka tarik bad ka por na ka bynta ka jingiakren kaba hadien .
Ki jinglong ba kongsan jong u hati ki long ka jingstad bad ka jingbym pyrshang .
U la iathuh ia ki jingshem jong u shimet bad ki samla pule .
Hynrei kim shym la lah ban pynmih ia ki kot ki sla kiba donkam ban pynshisha ia ki jingdawa .
Kane ka tile ka don hynriew tylli ki liang , ha kaba la buh dak ia ki thliew .
Lada ka jinglong jingman ka shah pynthut shipor hapoh u pud u sam jong ka kum ka jingthung ia ka eriong , lah ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
Haba kren ha kane ka sngi u Raksha Rajya Mantri u Rao Inderjit Singh u la iaroh ia ki jingnoh synniang ba la ai da ka GRSE , Kolkata ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba nangroi jong ki shipai duriaw .
Hynrei ki jingiakren ki la sah khlem jop .
Ha Chhattisgarh u la long u Ajit Jogi ha baroh kawei ka jylla .
Ka la hikai ia la u hynmen bad kiwei pat ki synran .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang baroh ki la shongkurim bad ki sah kyrpang .
ialehkai bad ki nong Europe ban synshar ia ka America ne ia ki lynti duriaw ba thymmai ha ka snem 1914.
U kyrtong jong ka DMK u la jop ha kane ka elekshon .
Kane ka Constituency ka don palat 40 000 ngut ki nongjied Kushwaha .
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, u dang pynkhreh ia la ki tiar ban leit sha Pakistan ha u bnai ban wan.
Kumba ka long ka jingknia namar ka pop , kumta ruh ka long ka jingknia namar ka jingpalat : ka don kawei ka hukum na ka bynta jong ki : u lyngdoh uba pyndep ia ka jingpynkhuid un ioh ia ka .
U kpa jong nga u la thied ia ka iing na ka bynta ka kmie bad ngi .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Nangta ym don jingkhih ne jingsngewsih .
Hynrei ngam dei , thikna ba ngam dei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 u Atal ji u thmu ban pyniasoh ia ka India bad ki surok bah .
Ka Rossellini ka dang don tang phra snem ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
Lyngba ka jingpynroi ia ki sap la pynroi ia ki sap jong ki samla na ki kyrdan kiba kham poh bad la pynbiang ia ki lad kamai .
Hynrei ka jingsiew na ka jingpyndonkam ATM palat ia ka 5 sien ba la shah kan khring ia ki jingsiew kumba la bthah da ka RBI .
Nga la iohi ia kane ka jaka ba ka nangroi nangsan bad nangkiew step hadien step .
Ki samla pule ki sangeh noh ia ka jingiakhih halor ka jingpynthikna jong ki heh jong ka varsity
U nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi ruh u la pynkynmaw ia ki jingkren jong u Singh bad pan ban weng noh ia u myntri rangbah ka Bihar u Tejashwi Yadav . ,
Ka jingialehkai kaba sdang kan long tang ka T20I kaba ar ha ka jaka ha Ahmedabad .
Shwa ia kane ki rang ialehkai kum u Rohit Sharma , u Virender Sehwag , u Sachin Tendulkar bad u Shikhar Dhawan ki la ioh ban thep ar spah kol .
Mynshuwa ka jingïapher jong ki bos PRTC bad ki bos shimet ka long 40 : 60 hynrei mynta ki bos shimet ki long palat 60 percent na ka jingkit jingbah jong ka jylla .
Kumba 50 ngut ki nongthoh khubor jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei um tip kaei kaba jia ha ka sngi slap ?
Hangne ​​, to ai ba ka khlieh jong phi kan shong ha ka kti jong nga .
U la bynrap ruh ba ki kyndon jong ka GST jong ka Kerala kin long kiba pyrkhing bha .
Ka ophisar ka Station House ka Satya Devi ka la ong ba la register ia ka zero FIR bad la pynkynriah noh ia kane ka kam sha thanad jong ki pulit ka Yamunanagar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha katei ka jingjia ryngkat bad u Mandavi ki PSO jong u bad uwei u nongñiah kali ki la ïap .
Ki pulit ki la kurup 6 tylli ki cellphone bad ka pisa na ki .
Ka khmat jong u ka la dum mynta da ka khmat jong ka jingbymngeit satia .
Ha katei ka por ka North Korea ka la jubab da kaba byrngem ban siat nuclear ia ka ri America .
Ka jingsngewbha kaba rit jong ka jinglehkai bad ka jingiasyllok kaba sngewtynnad ki la long ha u ka bynta jong ka pyrthei kaba kham heh jong ki jingsngewbha jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hapoh kane ka skhim ki don 12 lak ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng bad haduh mynta ki don 73, 648 ngut ki nongtrei kiba la ioh jingmyntoi da ka jingsumar kaba shongdor Rs . 227 klur tyngka .
Ka West Bengal ka la ong ba dei ban pynjlan ia ka Lockdown haduh ka 21tarik May 2020.
Ngi lah ban sdang ban pynduna ia ka jingkyrkieh jong ki por kiba ngi im ne shim ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi ha kiei kiei kiba kynja met ban ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingbuh ia u pud hapdeng kine ar ka long ka mat kaba don jingiakren kaba khraw .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la don ki jingkhein ha ka PMC Bank .
Ka daw ba kongsan jong kajuh ka long ka jingkiew jong ka jingkhia jong ka ri India da ka MSCI ha ka Index jong ki iew ba dang kiew ha ka pyrthei jong ki sha ka 8 . 7 na ka shispah na ka 8 . 1 na ka shispah .
Ka Kaiphod ka la pynpaw ym tang ia ka jingpyrkhat jong ki nongriewlum ha kane ka juk hynrei ka la pynpaw ruh ia ka jingthoh jong ka riti synshar ri India na ka bynta ka ri India .
Ha kiwei pat ki khep ki briew shimet ki la shah pynkylla na ka lynti jong ka jingmane blei , wat ban pyndonkam ia kum kata ka jingmane kum ka lad ban ioh ia ka jingsynshar halor kiwei pat .
U dei u Lionel Messi lane u Khristano Ronaldo .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngap ia ka jingai jingmut kaba u apostol Paul u la ai ha ki Khristan kiba shong ha Rom .
Pynkhluit ia ka umphniang jhur bad khyndiat ka umphniang sohjew .
ban pynlong ia ka mukotduma pyrshah ia ka synshar paidbah .
Nga la long u secretary jong ka TNCA la palat 10 snem bad kumta nga ieng kum uba khlem hok .
Kumba la ong katto katne ki nongialap dang shen ki Khristan ha kane ka ri ki la ap slem bha ban iashim bynta na ka miej jong ka EABL , ryngkat bad u Alvaro ka jingap jong ki ka la ioh ia ka bainong kaba biang .
HiviSasa kumba iohi ha ka mobile phone .
U Onoda uba la shah kyntiew kyrdan sha ka lieutenant u la hukum ia ki briew ban leit sha ki lum .
Ka klob ka la shah pynbor ban sdang thymmai ha ka lig jong ka Eccellenza .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital civil bad ki hospital shimet .
U Shayesta Khan uba dei u subahdar jong u Mughal u la tei ia kane ka Hammam ha ka kut Lalbagh ha ka bynta kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
U Q khlem jop u pyrshang ban pynmih ia ka jingdro .
Ka don ka madan ialehkai shadien jong ka skul jong ngi .
Kane ka ri ka don ka bor bad ka long kaba lah ban pyndep ia ka .
U myntri pla tyngka u Capt Abhimanyu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Shuh shuh u la pyntip ba ka prokram Study in India jong ka MHRD ka thmu ban ai ïa ka jinghikai kaba bha sha ki samla pule nabar ri bad ban kyntiew ïa ka rukom hikai jong ka ri India ha ki jingïalang jong ka pyrthei .
Kyrmen ba ngin lah ban iaid shakhmat ha ka jingialehkai .
U Aloe Vera u long uba myntoi shibun na ka bynta ki shniuh kiba jrong bad ka sniehdoh kaba itynnad .
Ka Pakka Talab ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha Nahan , ha ka jylla Himachal Pradesh .
Ki ktien Assamese , Bengali , Bodo , Gujarati , Hindi , Kannada , Kashmiri , Konkani , Maithili , Malayalam , Manipuri , Marathi , Oriya , Punjabi , Sanskrit , Tamil , Telegu bad Urdu .
Ia kane ka kam la phah sha ka komiti .
Hynrei ki mat jong ka jingsngewtynnat kim kut tang ha ka shyntur .
Haba kynthoh halor ka jinglah ban kamai 108 ron kaba phylla jong u De Kock , u Kohli u la ong ba u De Kock u la pynïaid bha ïa ki nongïalehkai spinner haduh katta katta .
Baghdad : Ka kali ka la bthei ha kawei ka jaka iew kaba bun briew bha ha ka thain mihngi jong ka Baghdad ha ka step jong ka sngi Nyngkong , kaba la pyniap ym duna ia ka hynniew ngut ki briew , la iathuh ki heh jong ka Iraq .
Ngam shym la dawa ia ka plot .
Ki tiar ialeh ki la nangroi ha kata ka por , bad katto katne na ki ki la nang kham shyrkhei shuh shuh .
Ban pyni nuksa , lada phi leit sha ka nongbah kaba heh , phin pyrshang ban pynduna ia kano kano ka jingma ia ka jingshngain jong phi da kaba ithuh bad nangta ban kiar na ki jaka kiba don jingma .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai jong ki ha ka IPL .
Ki nongwad bniah ki la ai jingmut ba ki hominin kiba mynshuwa ki don kumta hapoh ka jingpynbor jong ka jingkylla dur ban pynkiew ia ka jinglah jong ki ban thaw bad pyndonkam ia ki tiar .
Haba iaid shakhmat , ki kyndon kiba kum kine kin treikam ha man la ka jingpyniaid kam la ka long hapoh ka ri ne shabar ri , u la ong .
Nga la iakynduh katto katne na kine ki samla .
Ka jingjaboh ka lyer : Ka Delhi ka sngewsih namar ka jinglong ka lyer ka dang long kaba ' jur ' ha ka sngi kaba lai lynter .
Wat nym sngewsih ia uno uno u briew .
Ha kine ki la pynrung ia ki jingrwai ba kynja mynsiem kiba la rwai ha ki dohnud jong ki . Da ka jingrwai bad ka jingkren , ki la pyndonkam hok ia la ka shyntur ban pynpaw ia ka jingiaroh .
Ngi iaroh ia ka jingjop jong phi ban pynduna ia ka jingduk bad jingkyrduh ha Tanzania .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei : ka Niveditha bad ka Nirupama .
Nga la hap ban ialeh bad pynbor ia lade .
Ka RSS ka la pyrshang ban pynrung ia u Govindacharya sha ka seng BJP hynrei la pyrshah ia kane da kane ka seng .
Ar tylli ki van ki la shah pynpra ha ki kynhun runar .
Nalor kane yn sa ïohi ruh ïa u Kalyan Ram ba un ak kum u kpa jong u uba la khlad noh u Harikrishna ha ka biopic jong ka NTR .
Baroh ki la thep pisa ha ka website thok ban ioh pisa shuh shuh ha ka dur jong ka pisa US .
U Mukhtar Abbas Naqvi u myntri jong ki jaitbynriew rit paid jong ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban bat ia ka jaitbynriew Muslim baroh kawei na ka bynta ka " " kam runar " " jong kawei ka kynhun . "
Ha ka DNA bad RNA , ka Cytosine ka iasoh bad ka Guanine .
" Ka Merkel ka la batai ia ka jingmih jong ka elekshon kum ka " " jingthep vote kaba palat ia ka jingshaniah " " ha ki polisi jong ka sorkar jong ka bad ka seng jong ka ."
Ka mat ka long kaba pher hangne ​​.
Khlad noh u nongpang hadien ba ka ambulance ka la tynrah ia ka lorry hajan Thalassery
U Deputy secretary u Mizanur Rahman u dang trei mynta kum u ophisar aiñ ha ka tnad surok bad ki surok bah jong ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng .
Wat kren bad kano kano ka jinglehkai kaba phim tip !
Ym don ba ong ha ka klas ba ki khynnah skul ki dang iai bteng ban leh bakla .
Nga ai khublei ia ka synshar paidbah kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Katno ka Jingkylla ! La pynim ia ka jingim jong u
ki jinglong . Kaba kham pawnam ka long ba ki briew ki don ka jabieng kaba heh haduh katta katta haba ianujor .
Ka dur ka la paw bha tang shu dep share ia ka .
Kitei ki arngut kin leit jngoh ia ki jaka sumar na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang , kin leit sha ka jingialehkai shong kulai bad kin iakynduh ia ki nongialehkai samla jong ka Morocco bad ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang .
" " " Kane ka dei ka jaka kaba paka eh ia ki ban rieh , " " " " la ong u Hawass. " " ".
Ia kane ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing ka jylla la soi da u A K Bhattacharya , Additional Secretary ka sorkar Tripura .
Ka la long ka kabu kaba bha ia nga ban plie ia ka jingialehkai .
Ka kad lieng jong ka Chennai ka dei ka kad lieng kaba la shna da ki briew bad ka dei ka kad lieng kaba ar kaba bun tam ha India .
Ka jingim ka mut ban jop ia ka jingshun , jingleh donbor bad jingbymhok da ka jingiadei paralok bad jingsngewrit .
Nga don u tnga jong ka iing .
Ki khynnah skul jong ka kyrdan primary ki la pyni ia ka jingshad .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
Hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , la pynkhih ia nga bad nga la hap ban mih ha khmat u nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka ha Chandigarh .
Kaei baroh ki kren , khlem da pyrkhat .
U khun u la jop ia u kpa .
KI JINGSmai ki don la ka jong ka jaka katkum ka Hukum u Moses .
Ryngkat ki la shim ia ka jingkhein sha ka 133 .
Ka jingdon ia ka jingmynjur jong ki Blei ka dei ka thong kaba khraw tam kaba phi lah ban pynurlong .
La pynlong ia ka ban bteng naduh ka snem 2500 S.K haduh ka snem 1700 S.K .
Ngi dawa ia ka penshon kaba ym duna ia ka Rs 100.
Kum ka nuksa , shim ba ha ka jingpule jong phi kaba hadien , ka jingkylli ka dei ban mih shaphang ka Trinity .
U nongujor u la kdew ba ka Rs .
Ka jingleh jadu kam shym la don ha ki kyntien .
Ka jylliew palat 10 m .
Hynrei sa shisien pat , donkam ia ka jingshai kaba kham bniah .
" Ngan sa iakynduh mardor ia u Monsieur Vernet."
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Lakshmi bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Dinanath uba la rwai ruh na ka bynta ki phlim .
Hato kane ka ktah ia ka bor ?
U la pyrkhat ba u Harry Potter um dei u khynnah uba thikna .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynlong kloi ia ka elekshon sha ki Panchayat bad ki Urban Local Body ha ka Jylla .
Ki jaka pule : kolej 1 , kolej teknikal 1 , skul pdeng 11 , skul rit 40 , skul satellite 7 , skul paidbah 4 , ka jaka ri khunswet 13 , madrasa 269 .
Wat la katta ruh kine ki pisa ki sakhi ba ka kyrteng blei U Jehobah ka la long kaba la tip bha da ki briew ha Germany .
" U Mr Chouhan u la paw ruh ba u la pynrem ialade na ka jingiakhun ban long u Myntri Rangbahduh jong ka BJP , da kaba ong " " U Narendra Modi u dei u rangbah jong nga , u hynmen rangbah ."
Ki briew ki burom ia phi na ka bynta kata .
U Chaudhary u la pynskhem ba ka skul ka thmu ban pynlong ia ki eksamin kiba hok .
Kiba bun ki khynnah ki fail ha ka phareng .
U la khot ia baroh ki jaka pule ban hikai ia ka jingim bad ki jingnoh synniang jong ki nongialam ri kum u Pandit Deendayal ryngkat bad ki jinglong tynrai jong ka Ri India .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka Saudi Arabia ban shim ia ki jingthew iada ha ka suinbneng ha katei ka thain ban khanglad ia ki liengsuin thma jong ka Iran .
Ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsngewrit bad jingbhabriew .
Ka India kan iashim bynta ha kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Ha Kashmir ruh ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Pyniasoh lang ia baroh kiwei pat ki tiar kynthup ia u barli ba la shet ha ka umphniang bad khleh bha .
Ka kredit ka don ka histori kaba jrong .
Ka Baibl ka pyndonkam katto katne ki kyntien kiba shai hynrei kiba ktah ïa ka dohnud ban batai ïa ki jingkular U Jehobah shaphang ka jingsumar ba ïada .
La register case ha kaba iadei bad kane bad dang tohkit bniah ia kane ka jingjia , u la ong .
Ka Anuja Srivastava kaba dei ka principal jong ka Hindu College ka la ong ba ka NAAC ka dei ban pyrkhat ia kiwei pat ki bynta .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa u Sandeep Kumar , u nongshah pynngat ïa u ban pynphai biang ïa ka pisa kaba T.1 . 60 lak sha u nongmudui .
Kane ka jait jingpynbeit ka long katkum ka jingpynkylla kyrpang ia ki bynta , ok .
Ka jingshisha kaba shisha , kaba kham pyntieng bad ruh kaba kham pyllaitluid , ka long ba ngi pynkhih ia ka .
Bun ki jingkylla ki jia ha kane ka jinglong jingman .
Phi kwah ban leit sha jrong ha ka tdem ?
Ki seng treimon sngewbha , ki seng sain pyrthei , ki lad pathai khubor ba pawnam bad ki nongshong shnong ki la iakren ia ka jinglong jong ki sorkar , da kaba dawa ba u myntri Jeremic un aiti ia ka jingrisain .
Ka masi ka la iap ha ka sngi Thohdieng .
U Myntri u la ong ba nga sngewkmen ban tip ba u koit u khiah bad u dang koit bha ha hospital .
Ka thok ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kyrtong ka Congress ka Yogita Rathi ka la jop na ka shuki kynthei jong ka Munirka .
U Thakur u dei u kyrtong jong ka BJP na Bhopal .
Kane ka Hima ka don ia U Jisu Khrist , u Syiem jong ka jingsuk kum u Syiem jong ka .
Nalor kata , ka Ophis jong ka ri kan shimti ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam Malta na ka Ophis jong ki nongsynshar phareng .
Ki lai ngut ki nongthaw aiñ kiba la shah weng noh mardor ki long u A.H Vishwanath , u K Gopalaiah bad u KC Narayanagowda .
San ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong u nongaiktien .
Ki prokram kiba thikna ki long kiba la ioh na ki lum Snow . kine ki jingthew ki long palat 650 000 snem mynshuwa .
Ka Nokia Lumia 925 ka don ia ka PureView bad ka dei ka Lumia phone kaba nyngkong eh kaba don ia ka jingtap nar .
U Deputy Commissioner u Gurloveleen Singh Sidhu u la ong ba ka bor synshar district ka la jop ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Ka BJP ka la ioh haduh 60 percent vote bad ka la jop ia baroh 26 tylli ki seat .
Ka Seafirst ka la don ha ka jingma ban shah bat ha ka sorkar pdeng hadien ba ka la duhnong namar ka jingai ram kaba sniew sha ka karkhana dewbilat .
Katba ka CPM mynta ka sngi ka la kyrshan ia ka jingdawa jong ka Sushma Swaraj ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah .
U la kyrpad ruh ia ka tnad kam pohiing ban pynjur ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Kane ka thain ka don khappud , na shathie sha shathie bad ki ri Iraq , Kuwait , Bahrain , Qatar , United Arab Emirates bad Oman .
Kumba la iathuhlypa da u Isaiah kumno kiwei pat ki langbrot ki iaid nadien jong ka kynhun shakri ba la sleh bad ki shakri kum ki nongtrei bym don jingsiew ?
Ka la long kumba U Jehobah u la pyniasoh ia ki tnat olib khlaw ha u dieng olib jong ka kper .
Ka show kan pyni nyngkong ha ka 25 tarik u Risaw ha ka Colors .
Na ka bynta jong ngi kam long kaba kongsan shisha .
Ka jingpyrshang ia kane ka teknoloji ka dang iaid mynta .
Ka President ka Ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil , un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha shuwa jong ka sngi laitluid kaba 63 snem .
Ha kaba kut , u Barbossa u synshar biang ia ki chart jong ka Pearl bad u Sao Feng , da kaba pynsahkut ia u Sparrow bad u Gibbs ha Tortuga .
La plie mynta ka sngi ia ka jingialang jong ka jingpahara ia ka liengsuin ha ka thain
Khublei ia ka blog : Ki jingpyrkhat ba artatien jong nga shaphang u Zayn Sabri uba dei ruh u nongialehkai na ka bynta ka jingiakop jong kane ka aiom .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khynnah , ki para marjan ki la wan iarap ia u bad ki la beh noh ia u kulai .
Ka Kashari ka la ong ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka kam runar bad ban ai ia ki sakhi .
U Krishna u ong ia u Arjuna ba u dei ban leh ia la ka kamram .
Ym tang u Myntri Rangbah ka Jylla hynrei u la shah burom ha ki briew wat haduh kine ki sngi kum u briew uba stad , u nongpynkylla soskular , u Politician uba bha , u nongiatai nia uba bha , u kapten jong ki paidbah .
La pynkynriah noh mardor ia ka sha GMCH Jammu da kiba ha iing ha sem .
Ka dur ba la pynmih ha ka twitter da ka ANI
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingthmu ban kitbok kitrwiang ïa ki shipai jong ngi lyngba ka website bad app ba thymmai ba la shna na ka bynta jong ka .
U la shongkurim bad lai ngut ki khun .
Ka skhim pynmih kam , ka MGNREGA ka long kaba kongsan da kaba pynkiew ia ka jingpynlut ba shisha halor ka jingmang pisa bad ka jingkiew ha ka jingmang pisa ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka long ka jinglehrain ia ka sorkar .
Nga la trei ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingtohkit , u Sulesh u la kam ba u la pyniap ia u Shukla da kaba kynnoh ba une u Shukla u don ha ka jingiadei kaba beain bad ka tnga jong u .
Hukum ka jingtohkit ka CBI halor ka jingkynnoh pyrshah ia u HM ka Maharashtra u Anil Deshmukh
Kane ka jingjia ka la pynmih biang ïa ka jingtieng ïa ki kam runar ba shun hapdeng ki nong India kiba wan buhai shnong .
U Adiguru Shankaracharya u la leh ia ka kam ban pyniatylli ia ka ri India ha ka kolshor .
Ka BNP ka la kynthoh jur ia ka iingbishar kaba la pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba 5 bad kaba 13 .
U Mitchell Johnson, u James Hopes bad u Shane Watson ki la ioh ban khur mar ar wiket .
U Gautamiputra Satakarni u dei u phlim ba 100 jong ka Nandamuri Balakrishna .
Kumta ngi la rai ban ap pahara ha ka por miet .
Kumba 85 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki la ïoh ïa ka tyndong LPG mynta u bnai .
U Weah u la kular ban shna surok , ban thaw kam thaw jam bad ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka Japan ka don ia ka jingleit jong u Rahul sha Singapore , Hong Kong , Shanghai , Kobe , Tokyo bad Koyasan . 7 .
U Praveen Pardeshi un long u heh ba thymmai jong ka BMC
Kawei pa kawei ka network ka lah ban kren bad ka network ba marjan jong ka da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba iadei lang ba la shna da ki nongshna Internet .
Ia ka exit poll la leh hadien ba ki briew ki la thep vote ha ka sngi elekshon .
U Aftab uba la pawnam na ka bynta ki jingthoh bad ki poitri jongu , u dei u khun jong ka aktres ba la rim bha ka Ayesha Akhter .
Ar taiew mynshwa ka Supreme Court ruh ka la paw ba ka la hap namar kane ka jingtlot .
Ka Mishon ka thmu ban ioh ia ka kyrdan kaba lah ban neh kaba long 75 percent ka jingnang jingstad haduh u snem 2007 .
" " " Naduh ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh haduh ki lehnoh bad ki Naxal haduh ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ha surok , baroh la leh da ki pulit " " u la ong . "
Bad hato phi leh ia ki jingtreikam ha kane ka liang ruh ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka Jylla .
Ha ka sngi U Blei , ka India ka la ioh ban khur ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha katei ka jingialehkai Games .
Ka jingthep vote baroh ka long 10 , 98 , 903 tylli .
Na ka bynta kane , mynta ngin sa bishar ia ka drama jong ka Baibl kaba iadei dur bad kaei kaba jia mynta .
Ki pulit ka Senthamangalam ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Nga la dei ban kham pyrkhat khyndiat .
" " " Ka dei ka case jong ka jingshun ha ka sain pyrthei , " " " " u la kam . " " "
" Ka " " tnga kaba lah " " kaba la batai ha ka Proberb lynnong 31 ka don shibun ki jinglong kiba phylla bad ki sap kiba bha tam , bad ka iing jong ka ka la ioh jingmyntoi pura na ki . "
Ka jingïashim bynta kaba sngewtynnat na ki paidbah ka la pynlong ïa ka jingïaid lynti jong ka prokram jong ka Grameenphone ha ka sngi jong ka jingjop.
Ka sngi ha kaba ki briew kin long kum ki khniang kiba la saphriang .
Nga tip ynda phi la wan sah hangne ​​.
Kane ka dei ka jingpynrung kyrteng kaba bun tam ha kano kano ka thain dorbar ha kane ka bynta .
U Baldwin u la pule ia ka jingtrei jong u nongthaw jingthaw na Italy u Enrico Forlanini bad u la sdang ban test ia ki model .
Ki kompeni India ki trei shitom ha Brazil ha ka liang ka IT , ki kali bad ka bor ding .
Ka kyrteng jong ka phlim ‘ Satham podathe ’ .
La pynkit mar mar ia ka sha Nashik Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Ka jingiatreilang jong ki jylla ka long kaba donkam halor kane ka mat .
Kane ka kali Volkswagen Taigun SUV ka la paw nyngkong eh ha iew ha India , tang katto katne sngi shwa ban sdang ka Auto Expo 2020 .
Kane ka dei ka sboh kaba kongsan eh kaba pyndonkam na ka bynta ki jhur .
Lada ia kata la wanrah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi balei ym shym la pyntreikam ia ka ha Gujarat , Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla ? u la kylli .
Hato phi la iakynduh ia u kumjuh ?
U Baba Sehgal u rap ia ka Bollywood namar ba u thaw biang ia ki jingrwai barim , u khot ia ki remix ba thymmai ba sngewsih bad sngewsih .
Namar ka jingmynsaw jong u , um shym la shah jied ruh sha ka Team India , na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki sha Australia , ha kaba kut jong une u bnai .
2 ngut ki shipai ki la khlad ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Sunderbani
Ka long kaba lah ban pdiang ia ngi .
" " " Ka jingtip ba la pynmih da ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka China ha kaba iadei bad ka jait jingpang sniehdoh kaba thymmai ha Kazakhstan ka long kaba bakla " " la ong ka tnad .
Ki Rangbah , Kumno Phi Sngew Ha Ka Jinghikai Ia Kiwei ? Kumno ki rangbah balang ki hikai ïa kiwei pat ban long kiba tbit
U la ong ba u la pynsangeh noh ia ka jingthep vote shiteng kynta hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka Ri Weimar ka la kyntait ia kano kano ka jingthmu ban leit sha ka thma .
KA JINGLEIT SHA KI JAKA BA PHER .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynneh ia ka jingsiew kaba heh ha ka por bad ka jingbei tyngka ba kham heh lada donkam , yn pynbiang na ka bynta ka MGNREGA ha ka por ba pynmih ia ki mang tyngka ba kham heh .
Ka kynhun pulit mynta ka dang peit bniah ia ki dur CCTV ban ioh ia ki dak ki shin .
Ka la ithuh ia ki jingmut jong u nongpynkylla ia ka pule puthi na Switzerland bad u Friedrich Frbel na Germany .
U CAPT AMARINDER ÏA KA JINGJIED ÏA KI PUNJAB ÏA KA KHUSAM U KRISHI KARMAN KUM KA JYLLA BA KHLEM BHA TAM HA KA JINGPYNMIH KHAW
Pule ruh : Hajir ka CBI ia ka Sujana Chowdary halor ka mukotduma thok ha ki bank
Ka kmie jong ka ka la shah pynbaptis katto katne por hadien ba ka la shongkurim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh ïa ki hynrei ka la ailad ïa ki ban ïakhun biang . nangta ki la rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
Mynta ngam lah shuh ban leh kumta .
" Ka riti synshar kaba mynshuwa ka la batai ia ka ri kum ka " " Hima Hindu , " " wat la kam shym la pynshong nongrim ia ka niam Hindu kum ka niam jong ka jylla . "
" Ka khmat jong u ka la rong saw , bad ka la i kumba kam koit kam khiah ." " "
Ngam don ha ka WhatsApp !
U la ong ba ki samla ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad ki dei ban trei na ka bynta ban pyniatylli ia ki paidbah na ka bynta ka ri India kaba khlain .
Ko kynrad jong nga lada phi leit jingleit phin sa iap .
Wat shaniah ia ki riewstad tech ?
Hynrei lada phi kwah ban poi kloi shano shano , mynta phi la tip ban buh ia ka alarm jong phi ha ka por 4 : 45 mynstep bad phi la pynkhreh lut .
Ka khyndew ka pynmih ia ki hati , ki blang , ki bniat , ka ksiar , ka rupa , ka nar , ka nar , ka nar bad ka tin .
Ka polisi jong ka India Act East ka la kynthup ia ki jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ka ASEAN , Japan bad South Korea .
Ban pynlong ia ki briew ban pynmlien ia ki mask , donkam ia ki jingialap .
Ka jingleh be-ijot ka lah ban long ka nongrim ban iakhlad hynrei kam dei ka kam runar .
Kaei ka rta ba lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba la buh kyrpang na ka bynta ki tymmen ?
Ka Republic TV ka la ong ba ka jingshah kem jong u Khanchandani ka la jia tang shisngi shwa ka jingbishar jamin jong u .
U Chandrababu um burom ia ka synshar paidbah .
Lah ban thied ia ka Google Pixel 2 ha ki ar tylli ki rong kaba shai bad kaba lieh .
Katto katne ngut ki nong India kiba pawnam kynthup ïa u TV Mohandas Pai , u heh barim jong ka tnad pisa jong ka Infosys , ki la kynnoh ïa u Dorsey ba u don ka jingshun pyrshah ïa ki Brahmin .
Ka paw ba ka tynrai jong ka jingtuid um ka dei na shabar ri ym na India .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Maruthi bad la pyni ia kane ka phlim ka Ramya Krishna bad ka Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshah thombor ha kawei ka ïing sah ha Kabul da ki Taliban ha kaba sdang jong kane ka taiew ka dei sa kawei pat ka dak jong ka jingshah thombor ha ka por tlang ba la pynlong da ka kynhun lehnoh .
Hynrei ka kynhun ki jingeh ka la mih .
Hadien ba la pynlong da ki phew tylli ki jingtest ha kiwei pat ki kali ki bym pynjaboh ia ka lyer , ki bor synshar jong ka Mexico ki la jied ia kane ka kali ban bujli ia ki 87,000 tylli ki taksi jong ka nongbah Mexico .
Nga la pyndonkam ia ka file ba la map da ka jingkynmaw ban pyntreikam ia ka jinglong ' pyndep hi ' .
Hangne ​​u la pynlehkai stet ia lade ha ka kynhun .
U Paul u jubab : To ngin ia mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong ngi , katba ngi peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
Phi lah ban thied ia kine ha ki rong rong saw , rong saw Onyx bad rong saw rong saw .
" Ngam donkam ban ong ei ei shuh." " "
La pyndait ruh ia ka kopi jong ka jingujor ha kane ka shithi .
Mama katno ka long kaba phylla
Haba khot ïa ka India kum ka ïing jong ki katto katne ki rangïalehkai kriket ba khraw tam ha ka pyrthei , u Trump u la kdew ïa u Sachin Tendulkar ba pawnam bad u skipper ka India ba mynta u Virat Kohli ha ka jingkren jong u .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu u la ong ruh ba u Modi u dei ban ailad ia ki nongrep ban iakynduh ia u bad ban ai ia ka jingpynbeit kaba pyntngen kloi tam .
U briew uba na ka kyrdan pdeng u la ju shah kem ha ka jingma jong ka mariang bad ka Art , jong ka Shisha bad ka Jinglong thok bad u la ju pynneh pynsah ia lade ha ki jingphohsniew .
Ka Katrina Kaif bad ka dur mot jong ka ha ka Madame Tussaud .
Mano ba sngewkhia , ban kren beit , bad mano ba sngewkhia mano ba jop ha ka ri khlaw kaba ka pyrthei sain pyrthei jong ngi ka la kylla long .
La pynshai ba ia ka Shri Sitaram Yechury , Shri Yogendra Yadav bad ia ka Smt Jayati Ghosh kim shym la shah pynngat kum ki nongshah kynnoh ha ka Supplementary chargesheet ba la ujor da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki briew ki thied ia kine ki jingthaw kiba rit ban pynitynnad ia ki iing ki sem ne ki jaka trei jong ki .
Hadien ba u la shongthait na ka kam riewlum , ha u bnai Risaw 2001 , u Ali u la rung sha ka kam saiñ hima sima , da kaba pynïasoh bad ka kynhun Awami League jong ka ri Bangladesh .
Ha u snem 2006, u Stiller u la don ki bynta ba kongsan ha ka phlim “Skul na ka bynta ki nongleh bymman” bad “U D uba shlur ha ka jingjied jong ka jingkut”.
Ka bor ding ilektrik ka wan na ki kor sngi bad ki kor pynmih umphniang ha ka liengsuiñ Apollo CSM kaba la buh ha ka jhad.
Katba ia ka Sunrisers pat ka dang kloi palat ia ngi ban ai jingmut .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar shna ïing kiba sniew bad ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jingïada la ngeit ba ki dei ki daw ba kongsan jong kane ka jingjia .
Ha ki katto katne ki projek pyntuid um kiba heh ha India , ki wah ki la jyllei da ki jingthung jingtep haduh ba ka jingtuid um ka la duna sha ka shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun jong ka mynshuwa .
Ngam dei u shipai .
Ngi kwah ban tip kaei kaba jia ?
U Jack u don ia ka pisa jong nga baroh .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongdih duma kiba jur bha , bad u la ong ba um kwah ban duh noh ia la ka tnga na ka jingdih duma nicotine .
U Isaak bad u Ishmael ki khun jong u ki la tep ïa u ha ka krem ​​Makhpela ha ka lyngkha jong u Ephron u khun jong u Sohar u nong Hit kaba don shaphang shathie jong ka Mamre .
Ia ka jingiateh lok jong ki la pynbna ha ka iing syiem jong ka Laeken ha ka snem 1959 .
U nongkren uba ar u la batai ba khnang ba ka balang baroh kawei kan iaid ha ka jingtieng ia U Jehobah , uwei pa uwei u dei ban leh ia la ka bynta ban pynneh ia ka jinglong babha .
U sohjew u don ha ka jingbun ha ri India .
Ha ki lai tylli ki district jong ka Uttarakhand pat la ithuh ba 6 033 ngut ki briew ki dei ki nongpynkhuid da ka kti .
Ka karkhana telecom jong ngi ka shna ia ki tiar telecom kiba pura da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai kiba la shna kyrpang ban pyniadei bad ki jaka bapher bapher bad ki jinglong ka suinbneng .
Ka Board kan sa pule thikna ia baroh ki kyndon ha kaba la ai ia ki ar tylli ki karkhana sha ka Alps Industries , la ong u heh sorkar .
Ki la buhrieh ia ki hapoh ki lyngkhot lyngkhai .
Lane ha ki khep pyniap briew , don kiba hap ban iaid beit khlem tnga khlem kpa khlem khun khlem tnga khlem kmie khlem khun kynthei .
sha ka pyrthei jong ki rukom sumar tynrai ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat ha kaba baroh ki ri ki kyrshan ia kajuh .
Ngi iaid sha ka jingjop kaba khraw .
Ka spong kaba la shna da ka lateks bad ka rong kaba la shna da ka poliurethane .
Ka mang tyngka 2017 ka lah ban long kaba pher ha kiba bun ki liang .
Hynrei ki la long kum ki blang .
Ha ka 11 tarik u Naiwieng 1988 ka Luxembourg ka la pynher ia u Astra 1A uba dei u Satellite uba nyngkong eh ban ai ia ka jingpynpoi ia ka bor pdeng sha ka ri Europe Sepngi .
Ka CSK ka la kamai 167 ron hadien ba ka la sakhi ia ka jingsdang kaba sniew ha ki 20 over ba la buh ia ka .
" " " Ki jingktah kiba sniew lah ban ioh ha kano kano ka mobile ha kano kano ka por " " ong kawei ka kmie kaba kyrteng ka Karyn . "
U bah Ranga Reddy District Collector u Amoy Kumar bad u Symbad Police Commissioner u V . C . U Sajjanar bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia ka iing jong u Manikyamma uba la khot sin u Bharatamma .
La kynnoh ba la pyniap ia u da ki nongtrei BJD .
La mang pisa haduh 80 klur tyngka tang na ka bynta ban pynroi ia ka steshon rel jong ka Ayodhya .
U la iaid kylleng ka ri India ban wad ia ki dur bad kiwei kiwei ki kam .
" Kham mynshwa , ka Congress bad katto katne ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki la pynrem ia ki pulit ba la kynnoh ba ki leh " " jingleh be-ijot " " pyrshah ia ki samla pule jong ka Jamia bad ki la dawa ban tohkit da ka ain halor kane . "
" " " Mynta kawei pa kawei ka tdem jong kane ka um yn pynsangeh noh bad ngan ai ia kata sha ki nongrep jong ka Punjab bad Jammu bad Kashmir bad ki nongrep jong ka ri India . "
U iathuh ba ki koidi ki la jop ia u Spann bad u ngeit ba u la iap .
Wat ai ba uno uno un pynduh ia phi ia ka khusnam .
Ka India kam mut tang ka ri India ba shathie .
Ka jingkhihwin jong ki paidbah pyrshah ia kane ka jingleh be-ijot ka dei ka dur khmat ba shisha jong ka Bangladesh .
Dei hangne ​​ba u Guru Gobind Singh u la sah slem bha shuwa ba un leit shaphang shathie .
Namar ba phi la aiti ia lade ha U Jehobah , u tip ba phi ieit ia u .
Ka tempi ka long ka nuksa kaba sngewtynnad jong ka jingpyniasoh lang ia ki rukom tei jong ki Han bad ki Tibet .
Hynrei kam dei kaba nyngkong .
Ban thaw thymmai ia ki mar thymmai bad ki tiar tynrai ban shna ia ki tiar shna rnong kiba heh ha ka pyrthei ha ka ri .
Ka jingmynjur jong ka khynnah kynthei ha ka jingshongkurim kam donkam . bad ka jingïaphetrieh kam long kaba lah . bad la shah ia ka jingshongkha bun tnga khlem jingkhang .
Ka jingpynbeit ka long ban pyndonkam ia u nombar phone ba ar .
Ka jingpynshisha ba paw ka rong ka jingbha jong ka jingpynmih kot bad ka jingbha jong ka kot ki dei ki bynta ba kongsan jong ki sakhi ba paw kiba ai ki jingkylli kiba lah ban iohi sha u nongthied ban bishar ia ka jingbha jong ka kot khubor .
Kumta uei u nong India uba riewspah tam ?
Ngan sa ialehkai sa ar snem , ka ong .
Nga tharai ba ka IPL ka la pynkylla ia ka kriket India .
Ka jingmih na ka jingpule .
Ka Jingiakren Phone , Ka Kynthei Ka Shong Halor Ki Bsein , Ka Shah Biah Bad Ka Iap .
Lada phim sangeh ban pyrshang , phim lah ban rem .
Ngi ngeit ba ka polisi ban pynrung ia ki MP ha kaba pyntreikam ia ki kam pynroi kam dei tang kaba bakla , ka pynshisha ba ka long kaba pynsniew shibun ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka jingiadei hapdeng ka Japan bad ka Trinidad bad Tobago ka la nang khlain ha kine ki snem da kiba bun ki jingleit jngoh .
Ki briew ki don ryngkat bad ngi ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka BJP .
U myntri bar ri jong ka ri u AK Abdul Momen u ong ba ki phetwir kim dei ka jingkitkhlieh jong ka Bangladesh .
Ka Iran ka pynjlan ia ka jingkit mar , ka jingpynbiang ia ka insurance ban pynlong ia ka umphniang ban tuid sha India .
Kane ka phone ka don ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Hynrei haba ka bynta kaba heh bha jong ka imlang sahlang ka shah ktah ha kano kano ka mat , ka kylla long ka mat ha ka imlang sahlang .
Ka jingkiew ka jingsma jong u beryllium ha ka jingdon jong u fluoride la lap naduh u snem 1949 .
Kane ka jinglong jingman ka long kum ha Jammu bad Kashmir .
Ka lyer ha Delhi ka nang sniew , u slap uba rit u wanrah jingsuk .
Ka India bad ka Ethiopia ki iasoi ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien
Ki la khanglad ia ki hajar ngut ki samla pule ban leh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki ha ka por lyiur .
La lap ruh ia ki tiar maw ba la shna da ki nong Neandertal .
Nga lah ban peit shwa kumno ka long ?
U Zeinobia u la thoh hangne ​​shaphang kumno ba don ki briew kiba la rai ban sei ia ka pisa jong ki na ki bank bar ri hangne ​​ha Ijipt , bad ban thep ia kane ka pisa ha kaba thied ia ka ksiar .
U nongai snam u dei ban long uba koit ba khiah bad um dei ban don kino kino ki jingpang kiba lah ban saphriang .
Nga iatrei lang bad phi ia kane ka kam hangne ​​, hynrei . . .
Ki kmie la ki trei kam ne em , bunsien ki dang shah iohi ba ki long kiba kongsan ban sumar ia ka iing bad ki khun .
U jingthung uba don ki sla kiba iasyriem bad ka waitlam bad kiba don ha ka kynhun Pandanus .
Kawei ka HD DSNG ba la pyntreikam ha ka kad liengsuiñ Delhi na ka bynta ka jingïarap ïa ka jingwan bad jingmih .
Hato phim leit sha ka jaka ieng kali ?
U la shah dain kuna 15 percent na ka bai ialehkai jong u bad u la ioh ruh ia kawei ka point .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long ka nongbishar kaba khatduh ia kane ka kam .
Ka bor synshar district ka la pynbeit bniah ia ka jingpahara ha baroh ki jaka da kaba pynkynriah ia ki pulit kiba heh .
Baroh ki thup jong ki phlim ki don ha ka ktien Telugu , lymda la kdew da kumwei pat .
Buaid bad niah kali ha Hyderabad
Naduh kata ka por ka jingsngewsih ka la nangroi ha ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
Ka jingkynthoh jong ki ka la long kaba bha tam .
File Photo : U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh kaba la leh da ka India ha Pakistan naduh u snem 1971 .
Ka Aishwarya Rai ka pyni ia ki dur kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bad u Pharrell Williams ha ka sla jong ka kot khubor.
Ka phlim ka la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 28 tarik u February .
Kane ka jingjia ka la saphriang lyngba ki social media khamtam ha ka WhatsApp .
Kozhikode : Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba u MP MK Raghavan un iakhun kum u kyrtong ka UDF na Kozhikode ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka thong kaba khraw ka long ban jop ia ka .
7A . Ka Rig Veda ka pyni shai ba ka nongleitkurim Aryan ka long kaba la san , .
Ka ri ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingmih kaba pdeng ka long naduh 300 kg haduh 400 kg ha ka shi akar .
Kaei kane ka jingjia kaba phylla ?
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza kaba la long kawei na ki jingai ba pawnam tam ha ka thup jong ki kali SUV jong ka ri India ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
" " " Ha kaba pynkut , kum u nongpyniaid pyrthei ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 , nga pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi na ka bynta ka roi ka par kaba neh . " " "
Uwei u bahaïing u la shim ïa ki naduh hangta bad u la wanrah ïa ki sha Gouribidanur da ka kali .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u bad ki snier bad ki jingmynsaw ki la mih ha ka met jong u .
Nga sngew ba u nongseng jong ngi u Periyar E. V. Ramaswamy Naicker ruh u la phohsniew thikna ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew kaba kum kata .
Nalor kata , ka don ka lad ba kine ki eriong ki lah ban kylla lynti bad leit sha kawei pat ka liang .
U doktor , u nongtrei bad u nongtrei imlang sahlang ki don ha ka .
Ka Malaysia kan iarap ia ka India ha ka case jong u Zakir Naik
Nga la sngewkmen shibun eh haba la pynlong ia ka jingiaseng shnong ha pdeng jong ka Trs Rios ha ka snem 1959 .
Kata ka long kaba shisha shisha .
Kollam : Ka CPM ka la bthah ia ki nongtrei jong ka seng jong ka ban khot ia ki jingialang jong ki riewngeit hapoh u pud u sam jong man la ki komiti shnong shwa ka elekshon elekshon .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejrwal u la thoh ha ka twitter jongu ia ka jingkwah jongu ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka atiar ban jied ka lah ban long ka jingpeitngor jong ki bor ba la buh da ka ain ne ka riti synshar kum ka CBI , ED , ka tnad khajna kamai kajih ne ka CAG .
Ka Madhya Pradesh kan leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem .
Kine ki long ka tynrai jong ka protein , ka nar , ka zinc bad katto katne ki vitamin .
Hynrei namar ka jingkhang dam , ngim shym la lah ban mih shabar .
Katto katne ki shah pynrung kam ha iing . kiwei pat ki shah pynlong radikali shabar ri , bunsien kum ki nongbylla sngi .
Sngewbha kylli ia ki briew kiba iatrei lang bad nga , hato ki ju iohsngew ne em kum kine ki jingiathuhkhana mynshuwa ?
Ka trei kum ka paralok ha baroh kawei ka jingbei tyngka jong ki kompeni Korea .
Hato ngi don kano kano ka lad kaba sah ?
U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ki jingmyntoi jong ka GST bad ong ba ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban thaw ia ka mariang kaba iadei bad ki paidbah , ka roi ka par bad ka jingbei tyngka .
Kiba bun na ki ki la shah pynmynsaw .
Da kaba u Julian u la shim ia ka jaka pdeng , bun na ki nongai jingmut barim ki ialeh ban wad jingsngewbha bad ban ioh ia ka shkor jong u Julian .
U la ong ba u dang pynlong jingialang bad u myntri ka pule puthi ha katei ka por .
