" " " Phi lah ban tehlakam ia ka toss ne ka jinglong ka suinbneng ."
6 ngut ki nongbishar barim jong ka Madras High Court ki jngi ban iada ia ka aktor Suriya
Ki nongtrei kiba la shah rahbor kiba bun ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka India , ki la shah pyntrei ha kawei ka kompeni shna ïing kaba trei hajan Mosul .
Nga la dei ban siew khajna ia ka kali ?
Lah ban shah ia ki kompeni ban seng ia ki skulbah .
Ka India ka la khang ruh ia ki 59 tylli ki apps kiba dei na China , kynthup ia ka ByteDances TikTok bad ka Alibabas UC Browser da kaba kynthoh ia ka jingshngain .
Ki model ba man ka por ki don ia ka jingker ba la pynrung da ka chrome kaba ju long kaba long ka jingbam ba kongsan jong ka Mercedes .
Ki Chola ki bud ia ki Design ba la pynrung da ki Pallava ha ka jingshna jingtei jong ki .
Hynrei kano kano ka khajna , ka jingpynkiew ne ka jingpynshitom ba la siew katkum ka jingpynbna kan ym lah ban siew biang ha kano kano ka jinglong .
Ngin sa trei na ka bynta ka ri .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad Bharatiya Janata Party ki pyrshah ban wanrah ia kane ka bill da kaba kdew ia u Lt
Hynrei u Petros um shym la pynshlur ia ka jingleh pyrshah .
Ive la san ha ka rukom kaba pher .
Tang ha u bnai Risaw , ka jingdie umphniang ka la kiew 16 . 42 na ka shispah sha ka 17 . 09 ton , haba ianujor bad 14 . 67 million ton la die ha u Risaw jong u snem ba la dep .
Kiei kita ki pulit kiba ha khlieh duh ?
Ka Sensex ka la kiew haduh 200 point katba ka Nifty ka la kiew da 60 point ha ka jingkhaii .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka robogami ka long ban pynlong ïa ki kiba rit bha, kiba lah ban pynkylla dur, hynrei kiba dang lah ban treikam.
Ka sorkar kan phah ia ki kynhun ba kyrpang sha ki skul bad ki jaka Anganwadi ha ki sngi ban wan bad ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar lah ban pynthymmai hangtei hi .
Ka Shraddha ka la pyni ia ka dur ba itynnad jong ka kmie jong ka ha ka Instagram ruh .
U la noh synniang ha ka rukom kaba bha sha ka jingmih kaba jop jong ka jingduwai jong u . Kumno kumta ?
U la ong ba ka iingbishar ka lah ban shim ia kane ka kam shen .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2019 .
" Ka la long ka nongrim kaba beit jong ka India ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla . " " "
Lada ki nongrep ki kloi yn buh ia ka iew jong ki nongrep ha kane ka district , u la ong .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong u .
Kham hadien , ki angel nongap ha ka Pyrthei ki sdang ban jah noh , bad ym don mano mano ruh ha Bneng kiba lah ban batai ia ki jingjia .
Ha ka kot jong nga , nga la kdew kumno kane ka jingiathuhkhana pyntieng jong ki Hindu ka long kaba thok .
U Spicer u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba man ka sngi jong u ba ka US ka dei ka ri kaba laitluid bad ki briew ki don ka hok ban leh katba ki mon .
Ka jingai jingmut na ka bynta ka Short Film Contest ka la sdang naduh ka 8 tarik u Nailar bad kan bteng haduh ka 20 tarik mynta u bnai .
Kawei pat ka daw kaba khraw ka long ka jinglong .
Lyngba ka jingkhleh , la pyniakhlad ia kine ki tnat ba shapoh jong u sohjew , u sohjew , na u sohjew .
Ha kane ka jingkhawai kaba heh la wan ban ïashimbynta da ka Aishwarya Rai Bachchan , Amitabh Bachchan , Madhuri Dixit , Farah Khan , A . R .
Ka Panama ka buh jingkyrmen ia ki 8 ngut ki nongialehkai Olympic
U Salman Khan u dei u khlur uba kham heh ban ia nga .
Ka tempi kaba don hangne ​​ka long kaba la pynkyntang sha U Blei Sngi .
Ka CWC ka la poi sha ka jingiateh bad ki kompeni thung jingthung kaba la mynjur da ka sorkar .
La kem ruh ïa u Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira bad u Varavara Rao bad ki dei ban pyni ha ka ïingbishar ha Pune mynta ka sngi .
Kumta balei ngi bitar ?
Ngi la ju leh kumta .
Ka Sania Mirza ka la pynkhreh ban iateh lok.
Ka jingthmu jong ka SOP ka long ban pynduna ia ka jingshah set phatok katba dang iada ia ki khynnah na ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Uwei na ngi u la ong ba u shu hap ban leit .
Kane ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka long tang hapoh katto katne taiew hadien ba u President u Pranab Mukherjee bad u Vice President u Hamid Ansari ki la leit sha Africa ban pynkhlaiñ bad pynkhlaiñ biang ïa ka jingïadei bad ka India .
Ka RBI ka la ai jinglaitluid kham bun ia ki nongtrei bank ban wanrah ia la ka jong ka jingkut jingmut , la ong u heh ka seng jong ki bank India u Sunil Mehta .
Ki nongtrei bad ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Khnang ban long uba jop , donkam ia ki jinglong kum ka jinglong rit mynsiem , ka jingminot , ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba janai .
Shi million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ki kyntien ki long kiba pher .
Ka AirAsia India kan pynheh ia ki liengsuin . Ka ap ban leit shabar ri
La ioh ruh ia ka jingpynlait ia u dkhot jong ka AAP u Sushil Kumar Gupta bad u MLA u Manoj Kumar da ka bai lutksan kaba T.10 hajar marwei marwei hadien ba kitei ki lai ngut ki la leit mih hakhmat ka iingbishar .
Ha ka sngi Nyngkong ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka TMC ha Asansol .
Hato ka la pynlong ia ka ?
Ka Delhi Daredevils kam pat lah ban plie ia ka account jong ka ha kane ka samoi jong ka IPL .
Hynrei namar ki jingkhang ha ki jingpyniadei , ki nongtrei jingiarap kim lah ban pyniadei na jngai ia ki jingshakri jingkyrshan bad jingiada .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka tnga jong u ka Rebekka ka la sngewsih jur namar ka jingeh ha ka iing ka sem kaba iadei bad u khun jong ka u Jakob .
Kane ka phlim ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood .
" Ha ka jingiakren jong u bad u Xi , u Modi u la ong ba ka jingshah thombor ha ka embassy jong ka China ha Bishkek ka dei sa kawei pat ka jingpynshisha ia ka " " jingma lada ki lehnoh " " .
Ka la ialeh khlem sangeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
I kumba la don ruh ka jingphiah ha kaba ka bynta ba shaphang mihngi ka la iaid hapoh ka Dasharatha bad ka bynta ba shathie ka la iaid hapoh ka Kunala .
Ka tiar ne ka jingtap ba la pyndonkam ha ka liang ba shadien jong ka set ialehkai .
Kane ka jaka tohkit ka hap hapoh ka jingpeit jong ka Maheshtala police station kaba don ha South 24 Parganas district .
Ka umsaw jong ka jingroi ka la kylla long ka jingshlei um .
20 tylli ki CAAQMS ba la pyndap ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynrung ha Delhi .
Balei ka jingkylla ? Hato ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei ne ka ktien jong ki katto katne ki briew ?
Ka jingkiew ha ka jingpyntreikam ia baroh ar tylli ki prokram kam pat poi sha ka thong .
U briew uba ieng halor ka um ding kaba saw .
Ia ki kali la tuh na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
U syiem Babilon u la pyniap ia ki khun shynrang jong u Sedekaiah ha khmat jong u : u la pyniap ruh ia ki syiem Judah baroh ha Riblah .
Kumta kumno phin check ia kane ?
Lyngba ka mAadhaar App , ki nongshong shnong ki lah ban khang ne plie ïa ka Aadhaar lane ka jingpynshisha Biometric jong ki .
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup jong ki nongbah bad ka jingbun ki bus .
Ka para jong ka Katrina ka la pynkhreh ban rung sha ka pyrthei.
La pynkynriah ia ki pulit bad ki dkhot jong ka RAB kiba bun ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U Shri Sharma u la kyrpad ia u Myntri ka France ban pynshlur ia ki kompeni jong ka France ban iashim bynta ha ki bynta ba kongsan ha India kum ki jingtei , ka leit ka wan , ka high technology bad ka bor ding .
Ka ailad ia nga ban don bad ki paralok jong nga . Kine ki daw ki long kiba thikna .
Ka prokram ka la sdang da ka jingiaroh bad jingmane ia u blei .
U Sanju Samson ka Rajasthan Royal ha ka por ba u ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Hynrei kata kam dei kaba phi iohi ha ka jingshisha .
La pynlait ia ka pakhang shnong ban ailad ia ki briew ban thied ia ki tiar ba pyndonkam man ka sngi , u la ong .
To ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba dei bad kaba la pynbeit .
Nga kwah ba phin leh ei ei na ka bynta jong nga .
La pyntbit ia u da u Marlies Grohe .
Namar ka jinglong sngur jong ka , ka chromia ka dei ka rong kaba la pyndonkam bha .
Hynrei haduh mynta ki pulit bad ki bor synshar ki long kiba khlem jingtip .
Ngi la kem 27 ngut ki briew kiba la pynkhein ia ka jingkhang .
Nangta ngi khot ia u nongpule Baibl ban iasyllok bad ka balang kaba la seng lypa .
Ki khynnah kin sah ha ki iing ba kyrpang na ka bynta 2019.
Ki pulit German ki la lap ia ki ryntieh jong ki khynnah ha ka jaka shong camp
U myntri kam pohiing u la ong ruh ba ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ka jinglong trai bad ka jingshngain jong ka ri .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Hooid ym don mynsiem kaba la wan hiar na bneng ban pyniap ia ki bad nangta ban jah noh sha ka Iyer kaba jem !
Peit ia kiwei pat ki kyndon harum :
Hooid , ki don ki gay ha Asia , kumba don ki gay ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Ka 6GB RAM bad 64GB kan shongdor T.15,990 katba ka 8GB bad 128GB kan shongdor T.17,990 .
U Irwin Anand , MD jong ka Udemy India u la ong : Ha ka Udemy for Business ngi ngeit ba ki don bun ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingktah jong ka jingpule ha ki seng .
Baroh ar tylli ki rai kin treikam mardor ynda la treikam ki hukum jong ka sorkar ha kane ka bynta , la ong u Kaushik .
Ka jingleh ka bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba iadei bad ka . . .
Ia ka hospital baroh kawei la pynitynnad bad la ai kyrdan ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah da kaba pynlong ia ki kum ki nongwan ba kyrpang .
Hynrei ym don mano mano ruh ba leit sha Pakistan .
Ka kiosk ka long kaba la pynkhuid hi dalade khlem da donkam ia ka jingdonkti jong u briew , kaba pynlong ia ka jingtreikam kaba lait na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
Ki jingmynjur ki kynthup ïa ka jingpynkylla ïa ka bynta ba ïashim bynta jong ka Cairn India ha ki jaka kum ka jaka tih umphniang ba heh jong ka Rajasthan bad ki jaka tih umphniang bad gas Ravva ha ka Krishna Godavari sha ka Vedanta Ltd .
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Ki briew ki i kumba ki don ha ka jingiasngewthuh jingmut kaba phylla bad kaba la kha naduh mynnyngkong shaphang ka jingitynnad jong ki katto katne kiei kiei .
Hadien u la long u nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ka East India Company ha London .
" U Jehobah u ong ia u Hosia : " " Khie leit shim ia ka tnga kaba leh awria . " " "
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki para ri kiba don ha duriaw , ka Japan bad ka Indonesia , u la ong .
Ka jingwad ka dang iaid ban ioh kem sa arngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingbymlah ka la long ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong u .
U Modi u kyntu ia u Naveen ban pynthikna ia ka jingwan thep vote kaba bun tam
Ka Facebook ka la map ia ki nongkyrshan jong kawei pa kawei na ki 8 tylli ki team IPL ha kylleng ka ri India .
Ka PDP bad ka BJP ki la ialeh pyrshah da ki bniat bad ki bniat ha kane ka elekshon .
Nangta ynda la pynshong ia phi bad kiba don ryngkat bad phi ha ka Lieng , to ong , Iaroh ia U Blei uba la pynim ia ngi na ki briew kiba leh bakla .
Ki check ki dang pyndonkam na ka bynta ka jingsiew sorkar , ka bai bylla , ka bai wai ïing , bad ka bai bording , watla ka jingthep pisa beit bad ka jingsiew bai lutksan online ne telephone ka kham paw bad nang pyndonkam .
Nga la nang shibun kiei kiei na u , u la bynrap .
Bend ia ka kjat kadiang bad tuck ia ka kjat kadiang hapoh ka tyrpeng kadiang .
Kane ka ïingmane shimet jong u Aurangajeb, kaba la tei hadien, ha ka snem 1659.
Ban pynlong ia ka ktien Tamil ban long kaba suk ban pyndonkam da kaba pynmih ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Ki um ki long kiba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Ka BJP ka la duh 12 tylli ki seat ha North Maharashtra .
Ka kynhun jong ka BJP na Maharashtra ha ka jingpynbna elekshon jong ka ka la kular ban pynkup burom ïa u Savarkar da ka khusnam ba heh tam jong ka ri Bharat Ratna.
Phi iohi , kam long kum uno uno u nongshah pynrem uba rit .
Ka jingkyrshan ka nang kiew na ka bynta ka India
U KCR u khmih lynti ban ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shen
" " " Ka Sreeradha Datta ka senior fellow jong ka Vivekananda Foundation bad ka riew shemphang halor ki polisi jong ka South Asia ka la ong " " " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka nang khlain beit." " " "
Khyndiat ngut ki shim shisha ia ki jingkylla kiba donkam ban pynduna ia ka jingkhia bad ban thaw ia ka rukom im kaba pynbha ia ka koit ka khiah .
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw ha skul .
Ha u snem 2002 la thung ia u kum u nongialam jong ka key Rawalpindi Corps .
Pynleit jingmut ha ki jingpynkylla ba la leh .
U Ravindra Jadeja bad u Hanuma Vihari ki la shah weng noh ha ka Test kaba saw namar ka jingmynsaw jong ki ha ka Test kaba lai .
La bthah kham mynshwa ia ka Suncity Projects ban ai ia ka jingpynskhem kaba T.24 klur hapoh saw taiew na ka bynta ka Raja Ram Corn Products .
Ka Delhi pat ka don ha ka kyrdan kaba ar na trai duh hadien ba ka la shah rem ha ki 8 sien na ki 13 sien ïakhun .
Ka Jio Phone 2 flash sale kan long naduh ka por 12 PM ha ka 6 tarik u September ha ka Jio . com .
bud sa ka newpedia kaba ai jingmut ia ki jingthoh jong ki briew kiba pawnam ha kawei pa kawei ka sobjek .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1888 ki la kyrshan khlem da artatien ban pynkiew ia ka khajna umsoh .
Ka poster jong ka phlim halor u skipper ka India ka la mih dang shen .
Kam pher lada ki dei na kawei pat ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ia ka Anthem yn pynsawa ha kano kano ka por kaba la pynmih ia ki hukum ba kyrpang da ka Sorkar India .
NEW DELHI : U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u general secretary ka BJP u Saroj Pandey kin long ki nongpeitkai jong ka party ha ka jingjied ia u myntri rangbah ka jylla Gujarat .
Lah ban peit hato ka lah ban don ka jingpynjlan shuh shuh ia kane ka jingiateh hadien u snem 2014 .
Kaei kaei kaba lah ban long hapdeng ki enjin 200cc haduh 600cc .
Ka ain kit kali Hackney 1879 .
New Delhi : U heh jong ka Twitter India u Rishi Jaitly u la iehnoh ia kane ka kompeni hadien ba u la pynlut haduh saw snem ha kane ka microblogging website ba pawnam .
Ka jaka treikam kaba bha tam ban ai jingshakri ia ki riew tymmen bad ka jingpynsngewthuh : Ka jaka ai jingshakri kaba bha tam ha Kollam , Kerala .
Kumba 200 ngut ki dkhot na kylleng ka ri India ki iashim bynta ha kane ka Expo .
Katto katne snem ba la pynlut ha kaba im kum u samla , uba la san marwei u lah ban ai ia phi ia ka jingshemphang kaba kordor kaba pynlong ia phi ban kham san bad kham biang ban long u lok uba biang .
Ki pulit ki la lap bun tylli ki injek , ki syringe bad kiwei kiwei ki dawai dawai ha katei ka kamra .
Napdeng jong ki 16 ngut la pyllait im bad 10 ngut ki dang jah rngai .
La bud ia ki kyndon pynkylla haba rai ia ka penshon .
" " " Nga sngewskhem " " ong u apostol Paul ."
Nga la hikai shibun ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul hangne ​​ha ri America , bad bunsien eh ki nonghikai ki don ia kane ka jingeh .
Sharanagouda : Kim shaniah ia ngi, ko sahep.
Ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka bor ban shah ia ki jingeh .
Nga kyntu ia ka Sorkar Jylla ba kan ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem bad kumjuh ruh ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha kiba mynsaw .
Ka jingkyrpad na ka bynta ka snam ka mih .
Tang mar ia poi ka jingmynjur na ka Centre , u Dhruvanarayan u la khot dalade ia u ophisar jong ka Regional Passport u Rajesh Nayak sha Chamarajanagar ban leit jurip ia katei ka jaka .
Ia kane ka mukotduma la tip kum ka ‘ Ki jingleit jingwan jong u Olmert ’. '
Baroh sawdong ki don ki jingkynmaw jong ka juk Victoria .
" " " U iathuh ia ki mano ba dei ."
Hato ki nongpang kiba don jingpang dohnud , jingpang shini ne jingpang sniehdoh ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus ?
U President u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh ka long ka pdeng jong ka ri kaba dang kiew kum ka ri jong ngi namar ka dei ka dawai na ka bynta ki jingpang kum ka jingduk , jingduna bad ka jingsahdien .
U myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Kam dei tang namar ka jingpynkylla marwei .
U Kramer u la ong ba ia ki kyntien jong u nongbuh pisa la shim na ka jingmut .
Kumta ia ka jingkyrpad ban kynthup ia kine ki ar tylli ki nongrim kiba iadei bad ki jait jingbakla bapher bapher la kyntait kum ka bym donkam .
Katba ia ka jingkiew jong ka IIP na ka bynta u bnai Febru 2019 la pynkylla shapoh sha ka 0 . 07 na ka shispah na ka 0 . 1 percent kham mynshuwa .
“ “ “Ka la long kaba sngewtynnad ha ka jingshisha,” “ u la ong.”
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang ïai bteng ban sahkut ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia u CM uba la khot sngewbha ia u sha katei ka sngi .
Wat la ki long kiba khia bha , ki dome ki paw kumba kim don jingkhia .
Ha ka sien kaba la dep , ka sorkar UT ka la pynduna ia ka dor lum khajna jong ki jaka khaii bad ki jaka sah haduh 20 percent ha u bnai Jymmang 2016 .
nangta baroh arngut kita ki briew kiba don ka jingialeh hapdeng jong ki kin ieng ha khmat U Trai , ha khmat ki lyngdoh bad ki nongbishar kiba don ha kita ki sngi .
Kane ka bos ka dei kaba leit na Champua ha ka Elaka Keonjhar ban leit sha Bhubaneswar .
U la ioh ia ka Diploma na ka skul Engineering Ahsanullah ha ka snem 1941 .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar jylla ka la ioh jingmut na ka liang ka ain halor kata .
Bad nangta ngi ap bad kyrmen ba ka well kan kem ei ei .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka la jia biang ?
" " " Te kaei ka jingeh kaba khraw ? " " "
Man la ka sngi ngi phong da ki jain thymmai kum ka dak jong ka jingaiti lut ia ka Blei .
Nalor ka takma bad ka khusnam , ki nongïoh khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ki la ïoh ruh ïa ka song pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka .
Nga tip haduh katno ka riewspah ka kolshor , ka ktien ka thylliej bad ki jingbam jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Da kaba beh 121 na ka bynta ka jingjop , ka Nepal ka la shah pynhap tang 21 na ki 16 . 3 over , ka jingkhein kaba duna tam ha ki jingialehkai T20 jong ki kynthei , ban mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Ka nang kiew ruh kham bha .
To ngin buh ia ka ha kata ka rukom
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingrwai .
Ka myntri tnad shipai jong ka France ka Florence Parly ka la poi ha New Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Hadien ki phareng ki la ialeh thma bad ki Swedish bad ki Dutch ha ka kyrteng ki jaka bad ki hok .
Kumta mynta ka light ka kwah ia u nongpynkylla lym kumta ki por kiba eh kin sa wan biang .
Ka seng Unitarian ka don tang hapoh 6,000 ngut ki dkhot ha ri Bilat . Shiteng na kine ki dei kiba la palat 65 snem ka rta .
Kumjuh ruh hadien ka eriong , ki dkhot jong ka kynhun ki la ïatreilang bad ki kontraktor ban pynkhuid ïa baroh ki jaboh jabaiñ na ki jaka die marbam kiba la shah ktah .
Peit ia ki por ba kyrpang hangne ​​:
Ngim shym la kiew ha kata ka liengsuin khlem ma ka .
Ngam tharai ba don mano mano ba la iohi ia ka , u la ong .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit la lap ia ki met iap jong ki arngut ki lehnoh ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Ka Congress kam ju pynkup burom ia u Ambedkar da u Bharat Ratna .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramesh Varma bad la bei pisa da ka Satyanarayana Koneru na ka Abhishek Studios LLP bad ka Pen India Limited .
Na ki nongsynshar jong ka ri Bhulua u Laksmana Manikya u long uba kham pawnam .
Lada phi wad ia ka smartphone kaba don ia ka jingpynwandur kaba itynnad , ka jingbha jong ka camera bad ka jingtreikam ha ka dor kaba rem , ka Realme 1 ka lah ban long ka jingjied kaba bha .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Soorma : U Diljit Dosanjh kum u Sandeep Singh u long uba pawnam bha .
U Anand Kumar u la shah kynnoh ba u la ialam bakla ia ki samla ba kwah ban leit sha ka IIT
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynlong beain ia ka Gilgit Baltistan kum ka jylla kaba phra jong ka .
Ia u khlur ba kongsan u Anubrata Basu la pyni ba u shyntur jong u u la ieng pura ha ka dur jong ka jingieit .
Ka la ong ba lai tylli ki MoU ha kaba ïadei bad kane la dep ban ïasoi bad ki sengbhalang kum ka British Museum bad ka Metropolitan Museum of Art , New York .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka jingkynmaw ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas .
Ka jingkhang ka dang sah kum ka sakhi jong kine ki jingtei .
Haba mih madan ha ka jingïalehkai summer ba khatduh jong u , une u nongjop takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic na London un ïakhun ha ka jingïalehkai 65kg jong ki shynrang ha Rio .
Te uta u angel uba nga la iohi ba u ieng halor ka duriaw bad halor ka khyndew u la rah ia la ka kti sha bneng ;
" " " Wat ha ka por ba leh ia ka jingleh synshar , u Nirumand u la ong , ki briew " " " " ki la khmih lynti ba kam dei kaba la pynlong da ki nong Iran ." " " "
Namar u tan ia ki tdem um kiba tuid ha u slap na ka lyer jong u .
Ryngkat bad katto katne kiwei pat ki ri , ka India ruh ka la shah khang khyrdep .
Nga la pyrshang ban sngap jar .
U Dr . U P K Mishra u la kdew ba ka jinglong jingman mynta ka long kaba kyrpang namar lada jia ba ki briew kim pynjngai iwei na iwei pat ki don ki lad ban pynbun ia ka jingpang wat lada tang khyndiat ngut ki briew kiba ia lum lang .
Da kaba shim khia ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ka Delhi , ka Bench ka la pan jingpynshai na ka Centre , ka Sorkar Delhi bad ki pulit jong ka sor .
U la ong shuh shuh ba ka India ka thrang ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad la iakynduh bun ki jingleit jngoh hapdeng ki ar tylli ki ri .
20 bad kumta ter ter , ka dei ban long 2018 .
La lap ia ki met iap jong baroh arngut ki lehnoh na katei ka jaka ba ki la ia kynduh , la ong u nongaiktien ki pulit ka Jammu and Kashmir u Manoj Kumar ha ka kyrwoh .
Donkam ia u pilot ban pyniaid ia ka mashin .
Ka ong : ‘ Pyrkhat ! Kumno lada U Allah Un tap ia phi ha ka miet bym ju sangeh haduh ka Sngi Jingmihpat , uno u blei , lait na U Allah , un wanrah ia ka jingshai ia phi ! Hato phin nym iohsngew ? '
Kumba ngi ïoh jinghikai na ka nuksa jong u apostol Paul ngi lah ban leh aiu ban lait na ka jingkhuslai ?
U nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri India u Ajit Doval u lah ban leit jngoh ia ka China hapdeng ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Hynmen Larson u la shim ia ka Proberb 1 : 5 , kaba ong : U briew uba stad un sngap bad un shim ia ka jinghikai kaba kham bun , bad u briew uba sngewthuh u dei uta uba ioh ia ka jingpyniaid kaba tbit .
" Ym slem shuh , phin sa iohi ia ka lama saffron ha jrong man la ka iing ha kine ki shnong ." " "
Mynta nga iohi ba la jubab ia ki jingduwai jong nga bad nga lah ban iap ha ka jingsuk .
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Tejinder Bittu u heh ka District Congress bad u MLA u Raj Kumar Gupta .
Ki nong India kiba thep pisa beain ha ki bank Switzerland kin ngat ha ki jingpynshitom kiba tyngeh ong u Arun Jaitley .
U nongpyndonkam mobile u lah ban jied ban don , ha kaba bha tam , lai ne saw tylli ki mobile apps ha ka phone jong u .
La pynwandur ia ki jingpeit bniah da ka serological bad PCR na ka bynta ban lap ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang jingpang ha ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad u sohjew .
Ym don jingsngew khriat hapdeng ka Erica bad ka Hina
Kane ka jingleh ka pynskhem ia ka jingsngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngam sngewthuh shano ngi don .
Khlem artatien , u la kren ruh da ka jingsngewtynnat shaphang ka jingpynkhiah phylla jong u ia kiwei pat .
Wat la ka long kano kano ka rukom ne ki rukom kiba phi kwah ban pyndonkam , sngewbha iakynduh shwa ia ka tnad treikam kaba shakri ia ka jaka jong ka tnad treikam jong phi ban tip kino ki lad kiba lah ban ioh .
Kam shym la treikam kumta !
17 Ka Karnataka SeMT ha ka jaka .
U lah ban leh ia kaba u kwah ban leh .
Kaba kongsan tam ka long ban ngeit tang ha uwei U Blei uba shisha .
Naduh kata ka por u la long u nongrwai ba sngur na ka bynta ka kynhun .
Hadien katto katne snem u syiem Spain u Fernando VII u la hukum ia u bishop jong ka Astorga u Flix Torres Amat ban shna ia ka jingpynkylla kaba kham bha , kaba la pynshong nongrim ruh ha ka Latin Vulgate .
Kham bunsien ki briew kiba don ka iing kaba kham kordor bad kiba la kham rangbah ki ioh ia ka pisa kaba kham bun ha ka shibnai .
U Nath u la rung ha ka skulbah Dhaka Bangladesh ha u bnai September 1972 bad u la shakri haduh u bnai Iaiong 2001 .
U nongaiktien u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingbthei bom jong ki Pakistan .
Wat la la pyni ia ka mang tyngka ba shipor da ka jingbun paid kaba rit hynrei ym shym la don jaka na ka bynta kino kino ki skhim thymmai .
Ngi tip ba ngi la shem ia kaei kaei kaba kyrpang bha ka jingshisha . Hadien shisngi ar tylli ki synduk ki la poi .
Hynrei lada ki kam jong ki bor pynjari ain ki kham long kiba iadei bad ka sain pyrthei ban ia ki kam ba iadei bad ka kam , kata kan long ka jingeh .
Lehse ka kmie ne u kpa ki la hap bad ki la tyrkhong ka tyrpeng , ki la kylla lyndet bad ki la jah rngai , lane la lap ba ki don ka jingpang kaba jur bha .
Ki jingthep vote ha Bihar : U Modi u la jah rngai noh . Ki Twitter ki pynjah burom ia ka BJP halor ka jingshah pynduh pyndam
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki 40 ngut ki doktor
Katkum ka jingiathuh jong u Dr Gautam Bhanushali uba la pyniasoh bad ka Hospital ha Bombay la ong ba ia u Manjalkar la wanrah ia u ba u la iap sha katei ka Hospital .
Ki tiar ba la ioh biang da kane ka bynta jong ka jingpynkiew dor kaba khlem riti la die sha ka jingpynkiew dor jong ki karkhana kaba kham heh .
U la ong ba ka Odisha ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongwan sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei na ka jylla bad kumjuh ruh pyrshah namar ka jingkiew jong ki jingbei tyngka ha ki karkhana bad ka jingwan jngohkai pyrthei .
Hooid , lada ym dei na ka bynta jong nga , baroh kin sa kham bha shibun .
Ka kynnoh ba ki arngut ki la iateh lok bad u nongshah kynnoh
Ha ki bnai ban wan , ka Netflix kan sa pynmih 17 tylli ki phlim bad ki jingpyni thymmai jong ka ri India .
Nga don ka jingai jingmut bad ka jingstad kaba treikam , ka jingstad ka bteng . Ka jingsngewthuh . Nga don ka bor .
Yn ai ia ka jingiarap ba la pyniadei bad ka ram ba la dep (back ended credit) sha ki 2 00 000 tylli ki unit .
Ki nongialam jong ka Shiv Sena bad ka BJP ki lah ban ia tyngkhuh ha ka jaka jong ka kad liengsuin ha Pune ban pdiang sngewbha ia ki nongialam jong ki seng jong ki .
Hadien ba ngi la wan phai sha la iing , nga la kylli ia ka kmie shaphang kane bad nga la lyngngoh ia ka jingkyndit ha ka khmat jong ka .
Ka jingmih ha ki iew Asia ka la iarap ruh ia ka jingsngew ha ka iew hapoh ka ri .
Haduh mynta , palat ia ka 1 . 52 klur ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na ki kam jong ka NSS kum ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Ha ka snem 1952 tang ki kynroh sepngi , mihngi bad mihngi ki la ieng .
Ka dorkhas ka la pan jingbthah na ka seng sain pyrthei bad ki dkhot jong ka ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ka lama bad ka dak .
" " " Ngam pyrkhat ia ka jingiathuhkhana ."
Hato phin pynshitom ia ki na ka bynta kane ?
U nongbishar u la thoh : D . P . ka la sakhi ba kan pyrshah ban shah ai snam ha kano kano ka rukom kaba ka lah .
U Modi um shym la shun ia ki Muslim .
U nongbishar rangbah ka Ri India u Dipak Misra u la ïakynduh ïa u nongïasaid aiñ u K.K.
" Ka Vatican kan siew kham bun ban ia kaba ki Illuminati ki lah ban siew." " "
La pyndonkam tang ia ki tiar kiba na la ka jong ka jaka .
Baroh 77 tylli ki shnong la pynbha ha ki 57 tylli ki shnong .
Ki projek kiba shongdor Rs . 1871 snem. 56 klur na ka bynta ban pynroi ia ki lynti um jong ka ri la pyntreikam haduh u bnai Risaw 2016 naduh ba la sdang ia ka IWAI ha u bnai Lber , 1986 .
Baroh arliang ka White House bad ka Pentagon ki la ong ba haduh mynta ym pat shim ia ka rai halor ka buit jong ka Afghanistan .
Karnataka : U briew uba la shah kynnoh pyniap ia u President ka BJP Kodagu u la shah siat iap
Balei phi khot ia ki ha ka jaka kaba nyngkong ?
Nga la san la rangbah da kaba ialehkai golf hangne ​​.
Lada u nongthoh ne u nongdro dur um lah ban leh kumta , u shah ot noh ia u Mohan Singh na ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Kane kan long kaba lah ynda la pynroi pura ia ka mariang baroh kawei .
Ka TRIFED ka la seng ia ka network jong ki 89 tylli ki jaka die marbam i . e .
Hynrei ngi dei ban sah hapoh ki jinglah .
Ka jinglong bad ka jingrwai .
U Harsh Vardhan u la ong ba yn sa thaw ia ka kynhun treikam bad ka MoEFCC kan trei kum ka secretariat , katba kawei pa kawei ka Ministry kan sei kyrteng ia ki nodal ophisar jong ka .
Ki jingpyni nuksa ruh ki la pynlong ia ka jinghikai U Jisu kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw .
Ban kren beit , ka dei ka pyrthei jong ki khynnah kynthei .
U la ong ba ki dang pyrkhat ruh ban buh ia ka rta kaba 22 snem kum ka rta kaba rit tam ban shongkurim .
Haba kumta balei pat ka jingpang ka iai neh ? Ka jingeh mynta ka long ha ka sain pyrthei , thoh u Goodfield .
Ngi dei ban pynpoi ia phi sha ka hospital .
Ha ka jingrakhe , uwei u pulit u la wan hapoh ka jingshai namar ka jingshad jong u kaba pynsngewtynnad ha kaba pynlong ïa u ban pynlong ïa ki paidbah kiba bun ha ka shnong Shibuya kaba pawnam ha Tokyo .
U CM u la ai jingmut ba dei ban pynkhreh ia ka micro level plan khnang ban pynbiang ia ka bording sha ki iing ki sem ki bym don bording .
U la ong ba ka ram ka long T.274 . 66 klur na ki 42, 490 ngut ki nongrep na ka Elaka Bathinda ki la shah pyllait ha kine ki 21 bnai ba la dep jong ka sorkar jylla .
U SDM jong ka Gharaunda u Gaurav Kumar uba dang tohkit halor kane ka kam u la ong : Ka jingtohkit kan sa pyndep hadien ar sngi .
Haba kynthoh halor ka jingkiew jong ka USD 300 billion , u Ficci bad ka CII ki la ong ba ka India ka long kaba la shim ba ka dei ka jaka kaba shngain bad kaba thymmai da ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka kynthei bad ka kmie jong u Amarinder Singh .
Ka mynsiem Wuhan ka la ai ia ka jingkhih bad jingshaniah kaba thymmai ia ka jingiadei jong ngi .
Ka thaiñ Telangana ka don 119 ngut ki MLA bad 17 ngut ki MP na ki 42 ngut ha ka jylla .
Don kiba kren shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki nongleh kam sniew .
" " " Ka long kaba ym lah ban pdiang satia ba ki tnad wad bniah jong ka Russia ki thmu ia kito kiba trei ban iakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus " " la ong u Myntri kam bar ri jong ka UK u Dominic Raab ha ka kyrwoh jong u .
U Tom Stoppard , u nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Bilat , u la pynmih ia ka shithi ba plie ban kyrshan ia ka Teatr . dok .
Bad mano ban kitkhlieh ia kata ?
Hangno nga don kata ka jait pisa ?
Kane kum ka jingpyrshang jong ka Congress ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka ban pyndap ia ki jingdawa bad ki jingangnud ba shisha jong ki Muslim na ka bynta ka jingmihkhmat kaba iahap ha ka sain pyrthei .
Ka Facebook account kam shym la shah pynduh noh mardor .
Haduh mynta la pyndep hynniew percent ka jingthung symbai .
Ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ngi bad u MLA ka Jamkhandi u Shri Siddu B Nyamagouda .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ha Udala ha ka jingshitom kaba jur bha .
Wat ki nongtrei MGNREGA ruh ki la shah byrngem .
Hynrei ka jingjop khlem snam kam shym la sah khlem snam slem .
" " "Ko Holmes baieit jong nga, ka long kaba lait na ka jingkylli."
Kata ka dei tang kawei na ki .
U Metropolitan Magistrate u Manoj Kumar ha ka hukum jong u u la ong ba haba pyrkhat ia ka jingheh jong katei ka jingjia , ka iingbishar ka sngewhun ba ka jingtohkit kaba bniah bad ka jingbat ia u nongshah kynnoh ka long kaba donkam .
Ka lama ka don ka jingmut kaba jylliew ha ki dak bad ki rong jong ka .
Kata ka dei ban long kaba palat ia kaba biang kumta pyndonkam ia ka na ka bynta ki jinglut jingsep jong phi ha Korea .
Ym ju don ka por ba nga , ma phi ne kine ki syiem kim shym la don . bad ngin ym sangeh shuh ban don ha ka lawei .
Ka jingkylli ka long : Hato nga dang pyrkhat ban pynmih ia ki video jong ka jingshah thombor ?
Kane ka jingpynïasoh ka long hadien ka jingïakynduh dang shen jong baroh arngut u Palanisamy bad u Panneerselvam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Bad ka long ka jingbhabriew jong ngi ba ka Maharashtra ka la ioh ia u Myntri Rangbah uba la kular ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka um .
U la ialehkai kriket bad kiwei pat ki nongialehkai kriket samla .
Na shabar , kynthup ia ki tower ba don ha ki kut jong ka , ka heh 15 . 10 meter na shaphang shathie shaphang shathie bad 6 . 50 meter na mihngi sha sepngi .
Shwa ia kane ka komishon ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki dkhot seng bhalang ha ka 31 tarik u Jylliew bad ki lad pathai khubor ha ka 16 bad 17 tarik u Naiwieng .
U la pynpaw shuh shuh ba ki khana jong ki nongtrei kti ka jingminot , ka jingkmen bad ka jingieid ia ka jingtbit jong ki ki long kiba ai mynsiem kumjuh .
Ka phlim ka jia ha Boston .
New Delhi , Feb 03 : U khniang jingpang Wuhan na China u nang saphriang bad lah ban kylla long ka khlam mynta kaba ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh ka don 4GB ne 8GB ka RAM .
Shisien u shipai u ju long u shipai .
Ka Meena Kumari ka la ioh ruh ia ka khusnam kaba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad jong ka ha kane ka phlim .
Ka jingpynlang pisa baroh kawei ha ka bill umphniang haduh katta katta Rs . 13 , 510 klur shisnem .
Ka long ka jingmut kaba kongsan ha ki kot Hindu , ha kaba ka Linga ka dei ka dak bad ka jinglong ba paw jong uwei ne kaei kaei .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingroi jong ki library bad ka jingsaphriang jong ka niam Khristan ?
Kum ka jingpynrem ia ka jingleh be-ijot jong ki , shwa , hadien bad ha ka por jong ka thma pyllaitluid , la pyniap bun ki nong Bihari , napdeng jong ki ki don ki kynthei , ki khynnah bad ki briew ki bym don pop satia .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai bad ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah bym don akor , la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah .
Ka BBC ka dei ka jaka treikam kaba heh bad thikna ba ki dei ban peit bniah ?
La ujor ia ka kaiphod da ki pulit .
Hynrei hangta u nongtied stet u Dennis Lilly u la ai jingmut ba un pynleit jingmut ha ka jingtied jong u ha ka jaka jong kata .
Ia kane ka phlim la thoh da u Imtiaz Ali bad u Sajid Ali .
22 cr ki bank account ba la plie , ka pisa ba sah ka long Rs 1, 725 .
Hooid , ki nonghikai jong ka Ktien U Blei ki don hapoh ka jingkitkhlieh kaba kham khia ban ai ia ka jingthoh kaba lah ban pdiang ban ia ki Khristan ha ka jinglong kyllum .
U Anuj Kumar uba dei u nonghikai Computer Science ha Kendriya Vidyalaya ha Lakhanpur , Kathua ha Jammu and Kashmir u la iathuh ba u la sdang ban lum ia ki mobile number jong ki khynnah naduh ka 28 tarik Risaw .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Vadodara
U Ranveer u ong ba u la long uba donbok ban ioh katto katne ki lad kiba phylla ban pyni ia la ka sap kum u nonglehkai .
Ka jingbuh jaboh ha ka thliew jaboh .
Ka Mythili , hadien ba la pyntip da u Ram ia kiei kiei baroh kiba la jia , ka kular ban pynkylla ia ki rukom ba artatien jong ka .
Balei phi la iehnoh ban ak ha ki phlim Hindi ?
La ïohi ruh ïa u director jong ka Kedarnath u Abhishek Kapoor bad ka tnga jong u ka Pragya ha katei ka juh ka jaka bam ha Juhu .
Ym don mano mano ruh ban tuh ia kata hangne ​​.
" " " Ngi la mihkhmat sha ka EC ba ka don ka phlim kaba dang shna halor u Narendra Modi , ban pyllait tang katto katne sngi shwa ka elekshon , ka jingthmu jong ka ka long ka sain pyrthei . "
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor jamin lypa jong u Chidambarams kaba kyrpad ban ioh jingiada na ka jingshah kem ha ka tnad pynjari ain ha katei ka mukotduma .
Kane ka pynmih katto katne ka jingkhluit hapoh bad ka pynbor ia ki sla um ban khih sha ka jaka kaba rit tam .
' ' Ngi long kiba bha bad kiba don burom iwei ia iwei pat .
Ki samla pule ki la ai ka jingpyni ia ka kolshor lyngba u Rabindra Gaan .
La ju iohi ia ka Suhana Khan bad ka Ananya Pandey ba ki iadon lang .
Ka jaka ka don hajan ki jaka leit jingleit jong ka Abu Dhabi , ki ban ailad ban leit sha ki shnong kiba don sawdong .
Lehse kane ka lah ban long .
U Shahrukh Khan un rwai ia ka jingrwai jong u Shashi Kapoors ha ka phlim kaba bud.
Da ka jingpynkhyllem noh ia ka Lok Sabha kaba 16 ha u bnai ba la dep kane ka bill kaba don jingiakynad ka la kut noh namar ym shym la lah ban mynjur ia ka da ka Parliament bad ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
Lai tylli ki tnad ki la shim ia ka tender ban sam 68 684 kwintal u khaw Andhra Jaya .
Ka CPM ne ka sorkar LDF kan nym aiti noh hakhmat ka BJP , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 19 ngut ki ophisar IAS .
Khlem ma ki ki lieng rit kin hap ban weng noh .
Shwa ia kane la sdang ia ka prokram da kaba ai burom ia ki syntiew halor ka dur jong u Swami Vivekananda .
Ban iasoh ne ban ym iasoh .
Hynrei tang khyndiat eh la tip , bad ki don tang katto katne ki jingmutdur kiba lah ban long , shaphang ki dur bad ki jinglong jong ki .
Ka kali jong u ruh ka la shah pynjulor , la kynnoh ki pulit .
U syiem uba stad u pyniakhlad ia ka jingsngewsih jong ki kmie , lehse ban ai jingmut ba ka sngewsih kham jylliew .
U Swamy u la ong ba ki jingujor ba kongsan pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Allahabad ki dang sahkut ha ki hynriew snem ba la dep ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kine ki donkam ban bishar kyrkieh .
U myntri ka tnad dewiong u la ai jingkren mynta ka sngi ha Rajya Sabha ha kaba ia dei bad ka jingtohkit halor ka jingai bhah ia ki block dewiong bad ki mat kiba iadei bad kane .
Ha ka jingïaid lynti jong ka , ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal jong ka jingïalehkai thep khnam jong ki kynthei ha ka jingïalehkai pyrthei .
Ka phone ialehkai jong ka Lenovo Legion kan pyndonkam da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomms 865 .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah pyniap .
U Kejriwal u la ong ba baroh ar tylli ki Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki donkam ban ïatreilang na ka bynta ka jingbha bad jingkiew shaphrang jong ka nongbah jong ka ri .
Ka Kavya ha kaba la kham ai jingmut ia ka jingpynitynnad ia ka Sabda bad ka Artha la khot ka Chitra .
Ki kompeni shna tiar ïada jong ka ri India mynta ki ïatreilang bad ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam bad ki long shi bynta jong ki jingpynbiang jong ki ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna ka la iathuh shuh shuh ba lai ngut ki MLA ki la pynbna ba ki don jingiadei bad ka jingpyniap briew bad 10 ngut ki MLA ki la pynbna ba ki don ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ki nongshna ia ka phlim Commando 3 ki la pyllait ia ka dur ba sdang jong u Vidyut Jammwal na kane ka phlim .
Kynmaw ba u nongthoh khubor jong ki phlim u Elliot Carver uba la pyrkhat ba u la ioh ia ka jinglong bymman ban bthah ia ki khubor lashai mynta ka sngi ?
Ki pulit ki la kem ia ki baroh .
U nongwan u la sngew lyngngoh ia kane ka dur .
Wat la kim don jingtip kaba thikna shaphang u Bsein , hynrei ki lap katto katne ki jingtip ba la buhrieh rieh da ka Sherie , kiba lah ban pynpaw pyrthei ia u Bsein .
Ki la kylla long ka kynhun kaba synshar ha la ka jong ka jong ka jaka .
La pynkut ia ka Policy jong ki Symbai jong ka Ri .
Nalor kata ki don katto katne ki nongkhaii rit .
Ka paw shai ba U Jisu u la pyni ba tang ban duwai ha U Kpa jong ngi uba ha bneng kam pat biang .
U nongiasaid ain u Sumeet Chowdhury u la ong ba ki jingkren jong u Tharoors ki la pynmong ia ki jingsngew niam bad ki la pynjah burom ia ka riti synshar ka ri .
Ia kine baroh kynthup ia ka jingsynshar ia ki zamindari la bud ryngkat bad ka jingshakri jong u bad ka tnad khaii pateng jong ka Kompani .
Ki nongmudui ki kynthup ia u dkhot jong ka komishon elekshon laitluid u Ratnajeevan Hoole .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam jong ka Pakistan , ki riew paidbah bad ki shipai , ki kren shaphang ka thma , ha ki dur bapher bapher .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka shyntur bad kawei ha ka tyrpeng .
U la pynsan ia ka kum la ka jong ka khun bad u la sumar bha ia ka .
Hynrei , em , ka kam ka la kylla .
Ki aplikeshon na ka bynta ki card thymmai ki dang shah pdiang .
Hapoh kine ki lad baroh , ka jingiashim bynta shimet , pynban , ka long kaba donkam .
Lehse ka jingstad kam da long kaba khraw than , bad ngi long kiba donbok ba ka la treikam na ka bynta jong ngi .
U sohjew 3 ne 4 nos
Ka sain pyrthei jong ka Kerala ka long kaba bha ia ka LDF .
Ki sniang ki trei kum ki nongpynkhreh bad ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki samla pule khnang ban ioh ia la ka jong ka jinglong , ki roi miet la bad sngi ban poi sha ka thong jong ki bad ki trei shitom katba lah .
Da kaba sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingpynthymmai ia ka bor ding , u President ka Botswana u la pynsngew ia ka rai ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka bor ding jong ka pyrthei .
Ka kmie bad ka tnga jong nga ki sah ha kajuh ka kamra bad nga .
Da kaba pyndonkam ia ka jingbun ki jingpyniasoh hapdeng ki atom carbon bad hydrogen , u Hassel u la pyni ia ka jingbymlah jong ki molecule kiba don tang ha kawei ka plane .
" Baroh ki nongtrei liengsuiñ ha ki liengsuiñ jong ka kynhun Lufthansa kiba ïakynduh beit bad ki nongthied kin deng ruh ïa ka mask kaba ïahap , " " la ong ka kynhun . "
Bad haba nga leit sha kamra shet , u Rajini garu u don hangta u dang theh sikret bad u dang kem ia ka da ka shyntur jong u .
Balei la pynmih ia kane ka hukum ?
Ki shynrang ki la artatien ba katno ka por ki pynsniew ia u paralok jong ki.
U lah ban pyniadei ia kata ka dur bad ka jingjia , kaba lah ban long kaba don jingmut .
Ka jingpeit ia ki jingeh jong ki liengsuin Mars ha ka pyrthei
Ka Indira Gandhi hi ka la pynduh kam ia ki Sorkar Jylla haduh 50 sien , la ong u Modi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban ïada ïa ka kyrdan rit paid jong ka AMU bad kiwei kiwei ki jaka pule jong ki rit paid .
Ngam dei u nonglehkai .
Namar ba ka jingpeit bniah ia ki bneng ne ka jingstad suinbneng ka long kaba rem dor haduh katta katta , ym shym la pyndep ia ki jingpyrshang kiba la pynbeit ryntih ha kane ka bynta ha kata ka por .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba kham heh ban iarap ia ki shipai kiba shlur bad kiba peitngor jong ki BSF .
Ngi iohi ruh ba ka jingbym thikna jong ki jingtip ka nang kiew katba ngi nang iaid na ki jingtip jong ka kompeni sha ki jingtip jong ki sensor .
U la shakri ruh kum u ophisar shipai .
Napdeng kine 9 ngut ki dei ki mahout .
U Kishore Tirumala u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad ia u Ram Pothineni yn sa iohi ha ki ar tylli ki bynta bapher bapher ha ka celluloid .
Ka Holi 2020 : Ka Holika Dahan , ka khanatang bad ka jingmut .
Ka jingkieng Howrah ka la her kum u khnai bah bad ka surok Harrison ka la bud hadien .
Sa shisien pat kam long kumta .
Kaei ka jait suit kaba nga dei ban leit rung ?
Te , sa shisien ha ka m text ruh ka jingkynthoh ba nyngkong kan long phi hap ban jied ia ka axis .
La ithuh ruh ia u kum u President ba shipor da palat 50 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US .
Kumta ki briew ki ju kren shaphang ki rong lieh bad ki rong saw , ki khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka rong sniehdoh .
Ka projek ka la sahteng bunsien namar ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah bad pynbha ia palat 10000 ngut ki nongshong shnong ha ki rud wah .
Balei um shym la leh ia kataIJ
Ha ki case warrant lah ban ai aplikeshon ynda ka kam ka la biang ban shah pynngat hynrei shwa ban buh ia ka jingshah pynngat .
" " " Nga la ioh ia lade ha ka dur kaba bha shisha " .
Em , to ngan shim ia ka . Sngewbha .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka long kaba donkam ia kiba thymmai ban don ka nongrim kaba bha ha ka jingshisha .
Katno ka heh kane ka data ?
U Kpa , U Khun , U Mynsiem Bakhuid ki la wanrah shuh shuh ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka kynhun .
Hynrei ka jingshisha jong kum kine ki jingthoh da ki Pulit ka Delhi ha ka jingtohkit jong ki halor ki jingkulmar ka la shah buh jingkylli bunsien .
Ki pynlut kumba shiteng na ka jingim jong ki ha khyndew bad kawei pat ka shiteng ha duriaw .
Ka jingleit jingwan shadien bad shadien ka long kaba kongsan .
Ngim shym la pynkylla ia ka niam jong ngi .
Sa 38 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki shipai .
Haba pynithuh ialade ka la ong , Nga dei ka Navrang .
Kham mynshwa , u heh ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Yadav u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam thok bam dohkha .
Ki dei ban long kum ki nongmuna ia kiwei pat .
Ki kompeni ki la ong ba ka kyndon TCS ka long kaba pynïapher ïa ki nongdie online bad kajuh kam don ha ka bynta jong ki nongdie marbam khlem online .
Pynlong ka jingkhynra kynsan ia ki rekod jong ka CBI ha Naval Hospital Mumbai
" Ka India ka la kylla long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ka hima , " " ka Mawkordor ha ka Khlieh " " , bad ka la long ka tyllong kaba kongsan tam jong ka bor jong ka ri Bilat . "
Pynthikna ba ngi iaid ha ki pad kiba duna katba lah .
Ynda u la wan phai , ka la leit noh .
U PM Modi u la plie ia ka jingshai ba khlain bor ha Parliament House Complex
Arngut ki MLA ka Congress bad kumjuh ruh uwei u MP ka NCP ki la rung sha ka BJP .
Baroh ki donkam ban iadei bad ka .
Lada phim lah ban thikna ba phi long uba hok wat tang 55 percent ruh balei phi dei ban iathuh ia kiwei pat ki briew ba ki bakla ?
Ym don shuh kaei kaei kaba nga lah ban leh .
Wat kwah ia ka miet , haba ki briew ki shah ot ha ka jaka jong ki .
Ki samla India ki long kiba lah , ki don ka sap , ki don kata ka jingkut jingmut bad ki don ki jingangnud kiba khraw .
U Madhuca longifolia u dei u dieng uba don ha ri India uba don bunsien ha ki madan bad ki khlaw jong ka ri India pdeng bad shathie .
Ka lynti sniehdoh ka shakri kum ka lynti iaid na ka bynta ki jingpynbna ba shalor kiba wan na ka sniehdoh bad na ki nuclei ba sdang jong ka jabieng .
Ki para marjan kiba husiar ki la wan ban pyllait im
Wat pynkhih ia ka lieng .
U la iathuh ba katei ka liengsuin Cessna ka dei kaba leit na Maasai Mara sha Lodwar kaba don hajan ka pung Turkana .
Hynrei u Petros bad u Ioannis ki la iathuh bad ki la ong ha ki : La ka long kaba dei ha khmat U Blei ban kohnguh ia phi khamtam ia U Blei , to bishar ma phi !
U Dirois u la pyntreikam biang ruh ia ka karkhana Kasimbazar bad ha ka snem 1726 , u la ioh jingbit ban plie ia ka karkhana ha Daka .
Kawei pat ka bison ka la ngam jyllop shwa ba yn lah ban pyllait im ia ka .
U Armaan Malik u la pynkynriah noh ia ka jingrwai kum ka dak ka jingburom ia u Sushant Singh Rajput
Kyntait ki nongai ram jong ka reliance communications ban iehnoh kam ia u Anil Ambani bad saw ngut ki director .
" Ia kine ki pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki surok bah Bharatmala " " u la ong . "
Kine ki Smartphone Pocket PC 2002 ki dei khamtam eh ki tiar GSM .
Kumta 0 . 52 sien 10 ia ka jingbun ki term kiba ngi don .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u Ramesh Jarkiholi .
Hadien kane , ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Da ka jingai jingmut jong u Karl Wittfogel la thung ia u ha ka skul rep jong ka Moscow ha ka snem 1932 wat shuwa ba un pyndep ia ka jingpule jong u .
Nga thikna ba ngan tuklar lada nga pyrkhat ba ka long kaba donkam , la ong u Trump .
U nongkren ba nyngkong la shna khamtam na ka kamra duwai ba la aiti na ka bynta ki shynrang kiba ka jingkhang jong ki ka peit sha ka phyllaw .
La ker sawdong ia ngi da ki jingbymhok kiba shyrkhei , ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka .
U Adityanath u la ai ruh ia u aktor ia ka kot lyngkdop kaba pynpaw ia ki jingjop jong ki sorkar Modi ha kine ki saw snem ba la dep .
Step 2 : Pynrung ia ka password jong phi .
Kine ki ai ia ka jingtreikam kaba heh bha jong ka jingpynhiar brake bad ki ju long ka bynta kaba pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw tam na ki nongniah kali kiba dang thymmai sha ka formula .
Ka sorkar ka kyrmen ba kane ka sienjam kan plie lad ban pyndonkam ia ka jaka kum ka jingdon jingem pisa da ki nongshong shnong na ka bynta ban shim ram bad kiwei kiwei ki jingmyntoi pisa .
U khun jong u Hegel ba la kha khlem akor , u Ludwig Fischer u la khlad noh khyndiat por shuwa ha ka por ba u dang shakri bad ka kynhun shipai Dutch ha Batavia bad ka khubor jong ka jingiap jong u kam shym la poi satia sha u kpa jong u .
Ia ka ' kam lehnoh ' la batai haduh katta katta ba ka lah ban ktah ia ki jingiakhih sain pyrthei bad ki jingleh jong ki karkhana .
" " " Hadien katto katne sien ba la shah sumar ha Dhaka , ka longiing ka la ialam ia u Ehsan sha iing shnong . " " "
Kan ym long kaba dei ia nga , wat lada ka kham long kaba don akor ia phi .
Ia u nongkhlad ym pat lah ban ithuh .
Baroh saw ngut ki nongthombor ruh ki la shah pyniap .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki phah ia ka internet sha ka jingkhyllem da kawei pa kawei ka dur kaba ki iasam ha ki social media.
Ka IPL 2020 , ka RCB pyrshah ia ka KKR : Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Kolkata Knight Riders bad ka Royal Challengers Bangalore ki la jop saw sien na ki hynriew tylli ki jingïakhun ha kane ka lympung haduh mynta .
Jied ia ka element na ka sla .
Nga kwah ban long u nonghikai jingrwai .
Ka komiti ka dei ban jurip ia ka jaka bad ban ai jingbit ia ki jaka pule ban pyntreikam ia ka system .
La pyniap ia u khynnah namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem
Ka jingthmu ka long ba un ioh jingiarap da uwei uba sah hajan iing jong u .
Ka jingmut jong ka mat ka dei ban long ba ki kam hapoh ka ri ki la ktah ia ka jingiadei bad ki bar ri , kumba ju long mynshuwa .
Phi hap ban leit jingiaseng , ka ong , bad ka leit .
Ngi dang ap ia ka jingkynthoh na ka bor synshar Palestine .
Hooid bnai , ki la thiah ha jingthiah .
Napdeng ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 802 ngut ki la koit bad 50 ngut ki la khlad noh .
Ka UGC ka la pynbna shuh shuh ba ki eksamin na ka bynta ki samla pule kiba dang kut semester kin long ha u bnai Jylliew .
U la nang ban phiah ia ki jingthung ruh bad u la tbit bha .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka la pynkylla ia ki daw ba ka la pynpaw ban dawa ban pynpra noh ia ki iing secretariat ha Hyderabad .
Ka painkhana elektronik kaba lieh bad ka jaka shong kaba plie .
Nangta ka ïingbishar ka la pynbeit ïa ka jingujor ba la mudui da ka seng trei mon sngewbha ka Lok Prahari pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad halor kane ka kam .
Ka dak nar ba la pynkhih ha ka lynti iaid kjat .
U Joshua bad ki briew ki leh ia kaei kaba U Jehobah u ong .
La shah kynnoh ba u leh beijot ia ka kynthei bad shynrang , u aktor u Rajat Kapoor u la pan map ha ka twitter .
" " " Ka jingpynrung ia ka kompeni ryngkat bad ka jingai bynta ia ka DIN , ka PAN , ka TAN bad ka CIN mynta ka long tang ka kam kaba shisngi ." " "
Trump U president jong ka America u Donald Trump u ju leit sha ka twitter shimet jong u ban pynpaw ia ki jingmut jong u .
Kane ka dei ka rukom pynkhuid um ha iing kaba ar kaba la kdew , hadien ba la dep pynkhluit , bad ka long kaba jur bha ha ki ri Latin America bad Caribbean .
U Prasad u dei u myllung , uba la shah pynkup ruh da ka jingsngewthuh ia ka jingrwai .
Kumta nga ieit ia kata ka rukom kamai kaba ju wan biang kaba nga la sdang ban nang ha ka rta kaba dang rit .
Ka lympung ïalehkai ka la shah ktah shisha ha ka por jong ka jingsynshar jong u Saddam Hussein , ha kaba bun ki nongïalehkai ki la phet krad na ka ri namar ki khubor ba ki la shah lehbeiñ bad shah pynshitom beiñ khamtam da u khun jong u , u Uday Hussein .
Nga la ioh katto katne ki lad ban pynbha ia ka jingim jong nga ha ka kompeni jong u tang ha kane ka jaka .
Kumta kumta phin jubab ia ka jingkylli jong nga .
Ha ka don ka ksiar , rupa bad pisa , baroh ki shongdor Rs .
Kumta ngam donkam ban pyniaid ia ka .
Kaei ka nuksa ba u apostol Ioannis u la buh na ka bynta jong ngi ?
Ka jylla kan ioh ia u Kamal Nath kum u myntri rangbah ba thymmai ka jylla .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki ong ba ka skate ka don hynniew tylli ki tdong .
Ka Amazfit Stratos 3 ka dor Rs 13 , 999 ha India .
Ka long kaba thikna ia u ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga namar u tip ba ngam tip kumno ban leh .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba ryntih bad kaba stad .
U la thep saw tylli ki pud bad u la iakynduh 66 tylli ki bol .
Kum ka jingmih ki parabangeit jong ngi ha Saudi Arabia bad Kuwait ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka lah ban dei ka dawai thok , hynrei ka jingktah ka lah ban long kaba shisha .
Namar kane ka jingshisha ym lah ban pynkiew ne pynhiar ia ka dor jong ka umphniang namar ba ka nang kiew bad hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la ong u myntri sorkar jylla .
U Jadeja ruh u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ym shym la don uwei ruh na ki 136 ngut ki nongleit nongwan ne ki nongtrei kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" 1 , 749 ngut ki briew ki la koit ." " "
Nga ngeit ba ka jingnang jingstad ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkylla .
Ka Himachal Pradesh ka la bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 69 point katba ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Telangana ki iasam ia ka kyrdan kaba lai ha kaba kawei kawei ka jylla ka ioh 67 point ha ka Index .
Ki pulit jong ka Vittal ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U syntiew uba phuh u long uba itynnad bha ban peit .
Phi hap ban pynbna ia ka ha kane ka jingialang kaba kyrpang hi .
Ka long kaba sngewlehrain shibun haba phi leit sha ka ri nongwei bad phi iohi ia ki briew hangta ba ki kren ia phi bad ki ong , Oh phi dei na India , ka ri jong ka jingshah lehbein .
" " " Ngi la iawan lang baroh na ka bynta kane ka kam ."
La ka Kumaratunga ka la donkti ne em ha ki kam thok jong ki shipai ha ka thain Mihngi , ka dei kaba donkti beit ban thaw ia ka jingeh kaba mynta .
Ka sim kaba her hajan ki jingkhang kiba jrong ha kawei ka iing .
Ka Lynn ka la thied da ka MI ha ka dor 2 klur tyngka ha ka por ba la lilam ia ki nongialehkai ka IPL 2020 .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka album " " " Amazing " la pynmih ha ka 25 tarik u Naitung 2007 , bad la jied ia ka na ka bynta ka " " Ka jingrwai Pop shynrang ba bha tam " " " Grammy ha ka Grammy Awards ba 50 snem jong u snem 2007 . "
6 ,000 ngut ki briew ki la shah pyntrei na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki ding .
U Gawde , u nongkhaii , u dei u nongialam jong ka iing dorbar jong ka Sena ha VVMC .
Ki nongtrei kiba la shah pyniap ki long 18 ngut , ong ka khubor jong ki heh sorkar Russia .
Ki jingeh jong ka lyer kaba palat ia ka sur ki dei kito kiba iadei bad ka jingstet jong ka jingtuid kaba kham heh ban ia ka jingstet jong ka sur .
U Chidambaram u la ong ba ka jingkynnoh jong ka sorkar pdeng ia ki jylla ka dei ka jingkynthoh kaba lamler .
La ker sawdong ia ka da ka elaka Chitrakoot shaphang sepngi , ka elaka Pratapgarh shaphang mihngi , ka elaka Allahabad shaphang mihngi bad ka elaka Fatehpur shaphang sepngi .
Ki sequin ksiar ki iaid ryngkat bad kiei kiei baroh .
Bad kane ka dei ka bor iaid kaba ngi dang ioh biang .
Lada ngi lah ban bei tyngka ha ki jaka ba phi hi phi kamai pisa .
" " "Ka Vittoria Vetra " " ka la ong da kaba kynran dien shakhmat bad ka tyrwa ia la ka kti."
Ki don ki khubor pynban ba u MLA ka TD u Sandra Venkata Veeraiah u don ka jingiakynduh bad ka TRS bad ka lah ban leit pyniasoh bad ka seng synshar .
Namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain , la khang noh ia ka lynti iaid kjat .
" " " Ka jingdonkam kaba kyrkieh ka long ban kyntiew ia ki kam rel , " " " " u la bynrap . " " ".
Hynrei ka jingithuh ia u Symbai ba la kular ka dang sah kum ka jingmaïan .
Nga kyntu ia ki pulit ba kin long kiba khlem liang .
" " " " ": ka jersey kaba lieh, ka pant kaba saw."
U myntri rangbah u la ong ba uwei pa uwei u briew uba dei hok u dei ban ioh jingmyntoi .
Baroh ki jingdonkam ba kongsan la pynbiang ha ka jaka karkhana .
Kane la khmih lynti ba kan pynsted ia ka jingpynmih karkhana ha ki nongkyndong ha ka ri da kaba thaw ia ka nongrim ba khlain jong ki nongseng kam seng jam .
Khmih ïa ka kot khubor jong ka 8 tarik u September 1987 !
Ha ka jingialehkai mynstep ka Kerala ka la pynliem ia ka Karnataka da 20 ron .
U Prof J S Hundal uba dei u Registrar ka Maharaja Ranjit Singh Punjab Technical University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Natasha ka la leh ia ka bynta jong ka kmie ha ka phlim .
Em , ki briew kim dei ban long ki nongshah pynshitom bein ha ka jingim longiing kaba sniew .
Ia ki railing jong ka lah ban shna da ki tiar bapher bapher .
" Khublei , baroh na ka bynta ka jingiarap jong phi ," " ka la thoh ."
Nalor ki jingthoh kiba la don lypa , katto katne ki jingthoh kiba pawnam kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ba la thoh da ka ktien ruh ki la mih ha kane ka por .
Nga dei ban ong , nga pyrkhat ba nga la poi ha ka lain kaba bakla jong ka jingshakri paidbah .
Ka kti jong u ka la tyrkhong ha ki ar jaka .
Ka kynhun ki blang hajan ka surok khyndew .
Kane ka pose ka treikam phylla na ka bynta ka tyrpeng , ki tyrpeng , ka kpoh bad kumjuh ruh ka tyrpeng .
Bun ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh jur ia ka jingthoh jong ka Sia .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la pynduna ia ka bai premium bad pynkiew ia ka bai lutksan .
Ka kuli kaba nyngkong ka la siat ia u Ritesh ha ka shyntur bad haba u la pyrshang ban phet krad , u nongleh beijot u la siat biang ia ka tyrpeng jong u .
Katkum kane , ka Vidyadheesha Swami jong ka Palimaru Mutt ka la shim ia ka jingkular ban pynkyntang ia kawei ka iing ksiar na ka bynta ka jaka kyntang jong ka tempi Sri Krishna .
Kumta ka Rhea ka la kyntu jur ba kin leit phai noh sha la iing jong u Sushant.
Kaba nyngkong kan long ha ka 23 tarik u February .
U la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Warner bad u Finch ki la ialehkai da ki spah ngut .
Ka Warden ba shah kynnoh ka Poonam Bharti ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la dawa ban tohkit halor katei ka kam .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Rajath Ravishankar ha ka phlim Dev kaba la ak da ka Karthi , u RJ Vignesh bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka don tang ka jingieit bad jingsngewrit ia ka kam khaii .
26 Ki Ïing 7 . 2 KI COMPLEX BA LA PYNBNA IA KI ÏING KYRPANG NA KA BYNTA KI NONGSHONGSHNONG BA LA TYMMEN BAD KI KHYNNAH KIBA DOH
Ki NBFC ki la dawa ruh ban pynjlan ia ka jingpynjari jong ka Reserve Bank of India ia ki .
U Jisu u la ong ha ki apostol jong u ba kin long ki syiem .
Te to nang iai beh ia kata ka khusnam ICC , kane ka kynhun ka dei hok ia ka na ka bynta ka jingtrei shitom kaba ngi la buh .
Ka Typo ha ki lad pathai khubor sorkar jong ka China ka khot ia u Xi Jinping ' u nongialam ba khatduh jong ka China '.
Uwei u syiem Israel u la leh ia kane ka jingbakla , bad ka jingmih kaba shyrkhei .
" Hynrei ka dei ka kam jong u bad nga la shim ia ka kumta." " "
Ki kynja barium ki ai rong saw ia ki thylliej ding bad la pyndonkam ia ki ha ki jingpynbthei ding .
Shuh shuh yn sa shna ar tylli ki pung jngi bad ar tylli ki madan ialehkai bad ki madan ialehkai ha ki phra tylli ki jaka treikam jong ki Taluk ha u snem mang tyngka ban wan .
U hap ban kitkhlieh ia kiei kiei kiba u kren .
La ong ba u Suniel Shetty u dei u nongïalehkai uba kongsan bha .
Ki lehnoh kiba don ha katei ka iing ki la siat .
Haba pynkynmaw ia ki jingiadei kiba la rim bha hapdeng ki ri , u Shri Paswan u la ong ba ka Sorkar India ka kwah ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei .
Em , ki kti jong phi ki long kiba jem bad kiba itynnad .
Hooid , la set ia ki ha ka jinglong jong ka jingdum ba kynja mynsiem kaba la tip kum ka Tartarus .
Ka jingduna ka jingmih ha ka rep ka riang namar ka eriong bad ka jingslem ha ka jingtih mawshun bad jingshna tiar ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingkiew , la ong ka kaiphod .
La plie paidbah ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda dang shen .
Nga pynthikna ba ka Africa baroh kawei ka kyrshan ia ngi .
Ia ka pisa kaba la pyndonkam la pyndonkam ban thaw ia ka Utah , kaba sumar bad pyniaid ia kiba bun ki jaka ialehkai Olympic kiba dang sah .
U myntri rel u la pynmih ruh ar tylli ki mobile apps na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan rel .
Ngim don jingsngewkhia ia ka elekshon ha Karnataka .
Ka rukom kaba nga iohi u dei ban iaid shakhmat ban ioh shibun ki rekod ialehkai , la bynrap biang u Waqar .
Na ki 80 lak ngut ki dkhot ba la pynrung kyrteng mynta tang kumba 44 lak ngut ki la thep ia ka summary return ha u bnai Lber 2018.
Ka kdew ruh ia ar tylli ki jingtip ba bniah : ka kot khubor kaba kyrteng ka Priya kaba don u kulai ha ka sla ba shadien jong ka bad ka kaset video kaba la thoh 100 Sngi .
Ki trai ri trai muluk ki ngeit ba ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingim .
U la thied katto katne tylli ki jaka kiba heh 100 akar .
Nga ieng ban pyrshah ia ka bill .
Ha Rajasthan ki jaka kum ka Barmer , Pali , Jodhpur , Jalore , Nagaur bad Bikaner ki la iathuh ba ki don ki khnai .
Bad hangne ​​ka tip hi kaba iarap ban pynmih ia kum kane ka jinglong rit ka long 14 nanometer ka jingheh .
Katto katne ngut ki nongshong shnong , ki shipai , bad ki heh sorkar bad ki pulit ki la iadon lang ha kane ka jingleit ontep .
Ka don tang khyndiat eh ka lad jong kata hangne ​​.
Ka sorkar ka kyrmen ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka jingwad bniah .
" Ka jinglong nongialam bad ka jingtrei jong ka kum ka nonghikai bad nonghikai ia ki kynthei nonghikai bad ki samla pule la batai kum " " ym duna ia ka jinglong shlur " " . "
U myntri u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad ka kynhun jong ka European Union ha Secretariat , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka jingshah pyniap u Dabholkar : Ha ka kot jingmudui , ka CBI ka batai bniah ia ki kynta kiba ialam sha ka jingshah pyniap .
Ki thma ki pyndap ia ka jingjynjar halor ka jingjynjar . Ka paw shai ba ngi donkam ba U Blei un tuklar bad pynkut noh ia ka jingsniew !
Ka flat ka la khang la hynriew snem .
Bad nga tip ba u David u la shah shoh ha ki tynrai , la ong u Finch .
Kam long kaba eh ban iohi ia ka jingiasyriem .
Ka kynhun pulit ka la bud ia ka bad ki la kem ia u nongniah kali bad ki lai ngut ki paralok jong u .
Ha ki sorkar ba la pyrkhat view , hato ka la don ka jingbymlah jong ka jingstad ? ka la kylli .
Haba Leit Na kawei ka Ïing sha kawei pat :
Nga lah ban ong ia kane da kaba shai ba kam dei kaba shisha .
JUST IA NGA SHA KA BALANG .
Ka Yamunanagar , ka dei ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka Yamunanagar Jagadhri kaba don marjan bad ka Yamunanagar , ka long kaba kham rim na ki nongbah armet . 2019
Shuwa ba ngan pynkut ia ka jingkren jong nga , to ngan burom ia kito kiba la burom ia u khun bynriew .
Ka dor ha kaba lah ban die ia ki mar .
U don ki snem jong u ha khmat jong u .
" Halor ka buffer stock jong ki soh , u Paswan u la ong , " " Ngi la thied palat 15,000 ton ki dal beit beit na ki nongrep ha Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka .
U la ong ba ki la shon ia ki jingpynbna ha kaba iadei bad kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng , u myntri ka tnad liengsuin bad ki myntri rangbah ka Punjab bad Haryana .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la buh ia ka kam rep hapoh ka jingeh kaba khraw.
Kiba bun ki bynta jong ka them Kashmir ruh ki la shah ktah ha u slap .
Ka long kum ka jingiadei kaba khriat .
1 ngut ki la khlad bad 8 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan bad ki pulit ki dang wad ia kiwei pat .
Hadien kata ka Los Alamos ka la ïadon bynta haduh katta katta bad ka ENIAC haduh ba ka jingpyrshang ba nyngkong eh ka la kynthup ïa ki jingkheiñ na ka bynta u bom hydrogen , ym ïa ki miej jong ki suloi .
Ka India ka la shah rem ban poi ha ka kyrdan kaba hynriew
Ha kata ka por u Ramachandra Bahadur u la sngewsih na ka bynta u khun bad u khun ksiew jong u .
Kynmaw ia ki kyntien jong nga ong u Imran Khan uba long u kapten jong ka kynhun ialehkai Pakistan ha ka por ba ki jop ia ka Cricket World Cup ha u snem 1992 .
Hynrei u la ieng skhem , u la kut jingmut ban iakynduh ia ki jingma kiba lah ban mih .
Kane ka dei ka por kaba phylla na ka bynta ka ri jong ngi .
Ki pyniadei ia baroh ha ka jingim jong ki bad ki khlur phlim kiba ki ieit eh .
37 U Jisu u long U Khun U Blei .
Ia kane ka sienjam kaba tyngeh la leh katkum ka jingbthah jong u District Collector u Ashok Kumar Singh .
Mynta , phi lah ban pyrkhat ba nga don kawei ka nano ksiar . Ka don ka nano nar em .
Kumta kan long kaba kham bun khyndiat katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
Hynrei phi la klet ia kaei kaba U Allah u ong : Ki bymngeit kim dei ban pyrkhat ba ka jingjahthait jong ngi ka long na ka bynta ka jingbha jong ki Ngi ai por tang ia ki ban ailad ia ki ban pynbun ia ki pop jong ki .
Da ka jinghiar dor jong ki steshon telebishon ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka jinghiar ka jingmih na ki jingpynbna , ka telebishon Kansai ka dang pyrshang da ka rukom kaba thymmai ha kaba buh ia ki mar .
U Jawaharlal Nehru u la thaw ia ka komiti na ka bynta ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka UP .
Haba kren sha ki paidbah ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Bharat Bandh , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingsngap jar halor ka jingkiew dor jong ka umphniang umphniang .
Ka Mohita ka dei ka ophisar IPS bad ka don ha Jammu and Kashmir .
Ki khubor ki la paw pyrthei ba ka Pooja Batra bad u Nawab Shah ki la ïateh lok hadien ba ki la ïasam ïa ki katto katne ki dur ha ki social media .
Dei na kata ka daw ba ki la hap ban shim ia kita ki sienjam .
" Ngin sa iakren thikna ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong u Jaishankar .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.743 sha ka T.52 508 shi gram ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Thohdieng katkum ka khubor jong ka HDFC Securities .
13 Ia ki kali ba kyrpang la pynlong na Ernakulam bad Thiruvananthapuram lyngba ka Madurai naduh ka 17 . 08 . 2018 haduh 20 . 08 . 2018 .
Ka cowl kaba shakhmat ka don ia u nongbat nombar bad ka dak TVS .
ka jingsngap , ka jingkren , ka jingthoh , ka jingiathuhkhana , ka jingbatai , ka jinghikai , ka jingpyndonkam ia ka jinglehkai , ka jingsngewthuh ia ka rukom shna bad ka jingmut jong ki kyntien , ka jingkynmaw ia ki jingtip , ka jingpynngeit ia uwei na ki jingmut jong ki , ka jingbishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ka ktien .
U Smith u la shah bat hadien ha ka bol kaba nyngkong kaba u Yuvraj u la thep ha katei ka lympung hynrei u skipper ka Australia u la sngew ba um shym la thep ia ka bol .
Katto katne ki samla pule jong ka JNU dang shen ki la khot ia ka jingshah pyniap jong u Afzals , hapoh ka sorkar UPA , kum ka jingpyniap briew katkum ka ain bad ki la kynnoh ba u lehnoh um shym la ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Ka jong ne kaba iadei bad kaei kaei ha ka jaka ne ha ka kyrdan kaba kham poh ia kawei pat .
" " " Kumba 70 ngut ki senior ha ka James Logan High School ha Union City , Ca . kiba kham bun ki dei ki rit paid bad kito kiba dang pule phareng , ki dang donkam ban pass ia ka test . " " "
Ki lad thymmai jong ka jingkiew ruh kin plie ha ka jingim .
" Pynbyrngia ia ki jingkynthoh na ki nongsngap shaphang kumno ki jingthoh ba dang shen " " Ka Jingpynbha ia la ka Jingtbit ha ka Kam Ialap " " ki la iarap ia ki ban pynbha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri . "
Ia ka jingthoh jong ka la thoh da ka Suneesh Varanad .
Ha kane ka jingïalang , u Rahul u la buh ruh ïa ka jingkylli kaba im , da kaba ong ba u Modi u dei ban jubab balei ba um shym la shim ïa ka jingïakhun jong u ban ïakren halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka jingshit kan kut noh hadien katto katne sngi .
" Ha kaba sdang la phah ia u ban shah hikai , ha kaba u la pass ia ki eksamin kiba donkam ban long " " U nonghikai ba nyngkong ha ka jingpynbna dak " " .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Simar kaba don ha ka thain Garur ha ka Elaka Bageshwar .
Ka jingbun briew ha Bangladesh ka pyndonkam da ki dawai tynrai jong ka ri India bad ki rukom sumar tynrai , ki dawai ayurveda , unani bad ki rukom sumar ïing .
Ka iing syiem Hari Niwas ha Jammu ka la long shisien ka jaka sah jong u Maharaja Hari Singh .
Ha kajuh ka por u national general secretary ka BJP u Murlidhar Rao u la pynrem ia ka Sorkar Jylla halor ka jingshah kem jong ki nongialam ka BJP bad kynnoh ba ka pyrshang ban pynduh ia ki sur jingiakhih .
Ia kane ka rukom treikam la pyntreikam ha UAE .
Baroh ki nongthep vote ha kane ka phase ki long 14 , 963 , 064 ngut ha kaba 7 , 698 , 023 ngut ki dei ki shynrang 7 , 264 , 664 ngut ki kynthei bad 377 ngut ki dei na ka third gender .
Ka page in , ka dei kawei na ki lad lyngba kaba ka system treikam ka lah ban buh bad sei ia ki data na ka jaka buh ba ar ban pyndonkam ha ka jingkynmaw ba kongsan .
Baroh ki don ka hok ban lehkmen .
Ka Kotak Bank, ka Bharti Airtel, ka HCL Tech, ka HDFC Bank, ka Bajaj Finance bad ka Hero MotoCorp ki kiew sha ka 0 . 95 na ka shispah .
U Sharjeel Khan bad u Junaid Khan ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan da kaba bujli ïa u Sohaib Maqsood bad u Abdur Rehman .
Ki heh jong ka kot jong ki rekod pyrthei kin don lang ban peit bad pynshisha ia ka rekod .
Ka histori jong ka Art . 31 jong ka Riti Synshar ka dap da ki khep ha kaba man la ka ain kaba myntoi ia ka imlang sahlang ka la iakynduh ia la ka jingeh ha u mawsiang jong ka Arts .
Tang ban pyndap ia ki ha ki jingbam mynstep , u pudding , u dohkha , ki jingbam jhur bad u khaw lane ha ka yoghurt .
U Neymar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba u la iakynduh lyngba ki social media ha kawei ka hotel ha Paris ha u bnai ba la dep .
Ka jingphuh jong ka ka la nang kham shai bad kham shai .
Kane ka mut ba ka BJP ka khein ia ki Muslim , Jain , Parsi bad ki Khristan kum ki nongwan rung kyrthep .
Odisha : Ka Shree Jagannath Temple kaba don ha Puri ka la plie biang na ka bynta ki nongwan riewblei naduh mynta ka sngi .
Ia kane ka rai la pynbna da ka kynhun jong ki san ngut ki nongbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah jong ka ri India ha kata ka por u Ranjan Gogoi .
Ki lum bad ki khlaw kiba don sawdong ki long ki jaka sah jong kiba bun jait ki mrad khlaw .
Kane kan pynsuk shibun ia ka jingpeit bniah .
Ka jinglut ka long kaba heh bha na ka bynta ka por bad ki tiar .
" " " Na ka bynta ki jaka ba la buh kyrpang , nalor ka jinghikai , baroh ki nongtrei hospital , ki doktor bniat bad ki nongsumar AYUSH kiba don ruh dei ban shah hikai . "
Ngi kren ia ka da kaba ngeit ia ka jingshisha , da kaba hikai hok ia ka ha kiwei pat , bad da kaba im kat kum ka mon jong U Blei .
Kumta , ha kane ka jingtreikam phi la tip ba ha ka jingpynwandur axiomatic ka long ka lad kaba suk bha ban pynkylla ia ka jingmut jong phi sha ka dur jong ka jingkhein .
Cant kumba thied ia kata watla .
Ha kane ka liengsuin ki don 188 ngut ki nongleit nongwan .
Khlem artatien u long uba tbit bha shibun .
Kaei kaba bakla ha ki ktien jong u ?
Kumno ka jingieid ka la pynbthei ia ka cover jong u nongleh kam sniew .
U Indrapal u leit sha Calcutta bad u iakynduh ia u Raj Kumari ha hospital .
Ka jinglah jong ka kompiwtor kaba kham thymmai ne kaba kham heh ban pdiang ia ki prokram na kaba kham rim ne kaba kham rit .
Kumno te ngi dei ban peit ia ka jingduwai tikkun jong ki Cabalist ban pynbeit ?
Ha shwa ka telebishon ym don ba tip kumno ka jingpang khlieh ka long .
Ha ka jingkren jong u sha ka CBI , u Babu u la ong ba u la siew pisa 2 klur tyngka sha ka Asthana ban lait na kano kano ka jingleh ha ka jingtohkit kaba iadei bad u Qureshi .
Halor katei ka mat u la ong , ha man la ki jylla , kine ki ain ki shah pyrshah ha ki nongrep .
Ka paw shai ba ym shym la pynkhuid ia ka la slem bah .
Ka Tumanyan Park ka dei ka park paidbah kaba don ha ka Elaka Ajapnyak ha Yerevan ha Armenia .
Baroh kan sa paw shai tang ynda ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai .
U Chancellor u lah , katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit bad na ka bynta kata ka por kaba u lah ban buh , ban thung ia u Nongbuh pisa .
Baroh ar ki ialehkai ha ki jinglong bapher bapher .
Ka khlaw ri Chattahoochee ka dei kaba la pynlong da ka khlaw kaba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ki hati na ka bynta ki jingkhawai shongkurim ki im ha ki kynjri bad ki kulai ki shah synshar da ki wait , ki wait ba la pyndait .
Ym don ei ei kaba bun ia ki ban leh lait noh tang ban ap .
Hadien ka por , ki khun ki ksiew jong u kin ym shah ban shakri kum ki rangbah lyngdoh .
U la tuh ia ki mikrobot jong nga . U la sdang ia ka ding .
" " " Nga la san ha ka kolej bad nga la san ha kiba bun ki khynnah , nga sngewthuh lut ia kiei kiei baroh , nga leh thik kumba nga leh . " " "
U la bynrap ba shen un sa ia kren bad ki heh kiba dei peit .
Ki pulit ki kdew ia ki daw kiba bun kiba pynlong ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka sorkar ka la iasoi ia ka jingiateh ban sangeh thma bad ki riewlum kiba don tiar ialeh ha u snem ba la dep hynrei ki jingialehkai ba man ka por ki dang iai bteng ban pynthut ia ka jingiasuk .
U M B Padmakumar , u dei u nongshna phlim , u nongthoh Screen bad u aktor , uba la iatreilang bad kiba bun ki nongshna phlim ba pawnam .
" U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingialang , hynrei u president ka BJP na Goa u Vinay Tendulkar u la ong ba kam don jingkylli ia ka jingkylla nongialam ha ka jylla namar ba u Parrikar u long uba biang bha . "
Ka seng kan ioh jingmyntoi na ka jinglong babha jong ka , ki rukom pyni ia lade bad ka jinglah jong ka ban ia tyngkhuh bad ki nongthep vote , la ong ka nongaiktien ka Shiv Sena ka Manisha Kayande .
" Kumta u pyrshang ban ai ia u nongap langbrot ia ka jainkup jong u bad u nongap langbrot u ong " " Em " " ".
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia arngut ki suba donkti bad ki la pynlong ia ka jingwad ia kiwei pat ki suba donkti .
Wat la ki duckweed ki dei ki jingthung kiba pynmih syntiew , hynrei tang khyndiat eh ki pynmih syntiew , ka jingpynmih khun ka jia kham bunsien da ka jingmih jong ki bud jong ki jingthung .
Ia kaba sah la pynlut ha kaba maramot .
U Rohit Sharma u la shim ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong u kum u nongplie da ka eriong .
Lyngba ki spah snem , ka la khring ia ki riewngeit niam na kylleng ka pyrthei Orthodox ki Grik , ki Serbia , ki Romania , ki Bulgaria , ki Russia bad kiwei kiwei kiba la tei ia ki iing niam kiba bun jait , ryngkat bad ki iingmane bad ki shnong jong ki .
Ka jingkamai na ka bynta kawei ka share na ka bynta ka kompeni la khmih lynti ba kan neh kumjuh ha une u snem bad ha ka dor T.552 , ka stock ka shong ha ka dor kumba 10 . 5 sien
" Ha kata ka sngi to rwai ia ka " " Ka kper sohjew kaba sngewtynnad ! "
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Sampla , Rohtak ha Haryana .
" " " Kane ka jingkynnoh ka nang ioh jingkyrshan shibun ha ka online . " " "
Peit bha ba ka O ring kaba don hapoh ka valve jong u cylinder ka don .
Ka Forensic astronomy ka dei ka jingpyndonkam ia ka bneng , ka jingpule stad ia kiei kiei kiba don ha bneng , ban tip ia ka dur jong ka bneng ha ki por ba kyrpang ha ki por ba la leit noh .
Washington , New York ka khih hapoh 5 . 9 jingkhynñiuh jumai ha US
Ha kaba sdang jong u snem u la ioh ban thep ia ka kol kaba heh tam jong u ha ka Test , 142 pyrshah ia ka Sri Lanka ha R . Ka madan ialehkai ha Premadasa .
U Moeen Ali ruh u la thep ia ka bol bad khur 3 wiket ha ki 5 ober katba u David Willey u la ioh ban khur 2 wiket .
Ki jingpule shaphang ka jingtwa khyndew ki pyni ba ka jingbun bad jingjur jong u slap kan wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba kham jur .
Ka jingpynshitom bein ka CBI ia ki heh excise
To ngin long kiba husiar , to ngin long kiba tip bad to ngin ialeh pyrshah lang ia ki por kiba sniew .
Mano ba rai ia kaei kaba long ka jingshisha ?
Kum ka nuksa , ki jingkhih jong ki engine , ki motor elektrik , lane kino kino ki tiar kiba treikam ki long kiba ym kwah .
U myntri ka ri Kenya u la ong ba u khmih lynti ban leit jngoh ia ka India .
Nga sngew ba ngam pat ju long shibynta jong kano kano ka klob kaba stad .
Ka kylla long kaba la pynmlien ia ka jingsawa .
La kdew ia ki jingbakla bad ki jingeh .
Ka Abkhaz ka la pyndonkam ia ki dak Cyrillic naduh ka snem 1862 .
Ka jingdie ia ki CV kiba jem ka la hiar da 28 . 21 na ka shispah .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2008 , ka jingbei tyngka jong ki LIC ha ki jaka puta la antad ba kan long T.3, 664 klur .
Ki jingkren kiba kum kita ki dang ju iohsngew ha Japan .
Kumno kata ka treikam thikna ?
U lah ban shimti ia ka kam ha ka taiew ban wan .
Um shym la iakynduh ia kino kino ki heh jong ka Blue House , bad um shym la iakynduh ruh ia kino kino ki kyrtong sain pyrthei , u la bynrap , da kaba kyntait ban batai bniah shuh shuh shaphang kiwei pat ki jingialang kiba lah ban long .
Ka balang ka la wan ban burom ia phi kum u para uba la san ha ka jinglong mynsiem bad uba lah ban iakynduh bad uba lah ban ai jingmut ba thikna na ka Jingthoh Bakhuid bad ban bat ia ka jinglong rieh . Ki Proberb 25:9,10.
KA TAIN BA Sdang NA KA 5 TARIK 2015 .
" " " Ka Sasikala ka la ai ia ka thup jong ki 139 ngut ki MLA sha u Lat baroh ryngkat ki jingsoi jong ki " .
U Gandhi ha ki jingkren jong u ha ki lad pathai khubor dang shen u la khot ia u Anil Ambani kum u nongsynshar pisa uba sniew bad u bym hok .
Ngi dang iatylli ha ka jingpyrshah ia ka BJP bad ka NDA .
Hooid ki bym ngeit kiba la leh ia kaba sniew , U Blei un ym map ia ki lymne un ym ialam ia ki ha kano kano ka lynti .
Lehse namar ba kam long kaba kongsan .
" Ki jingkhein ba mynta da ka prokram AIDS jong ka Ri ka Pyrthei ki pyni ba " " lada ym don ki jingpyrshang ba la pynheh bha ban iada bad sumar , 68 million ngut ki briew kin iap ... hapdeng u snem 2000 bad 2020 " " "
Ka tnga jong nga kam dei ka Israel hynrei ka dei ka kpa tymmen jong u Messaiah . UEI NGA U LONG ?
Katto katne ki khana ki tbit bha ha ka rukom bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Tyrwa jingiarap u PM Modi ia ka China ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingmynjur ban buh kyrpang 3 percent ha ki jingpynkiew kyrdan ia ki nongtrei kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka kynhun A , B , C bad D kaba treikam naduh ka 6 tarik u Risaw 2011 .
Hynrei ka sorkar kam shym la kwah ban lum ia ki jingtip shaphang ki jaitbynriew jong kiwei pat ki nongshong shnong .
Hynrei ki pulit kim shym la kurup ia ka , u la ong .
Don kiba lah ban shem ba ka long kaba sngewtynnad ne wat kaba pynsngewbha . Kawei ka jingpynthut U . S . ka jingwad bniah ka pyni ba napdeng ki nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , 75 percent ki kam ba ma ki hi ki la lehbein ia kiwei pat .
La phah ia ki sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u doktor u la pynbna ba ki la khlad noh .
Ka dawai kaba la pan ka long ban ap .
" Uwei u briew ha ka video u pyrta ia kiei kiei kum , " " Phim long uba bha ban long u nongshet jingshet ! " " "
Ha ka jingshisha , shiphew ka dei ka kyndon jied na ka bynta ki bolt , ka jingbun kaba dang thied ka long kumba 20000 bad . ka paw shai ba ki don ki jinglut jingsep jong ki mar .
Ki nongbah jong ngi bad ki jingdonkam hapoh jong ki ki dei ban long kiba lah ban ioh da ki tymmen , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal ruh u la pynrem ia kane ka jingjia ha ki jingthoh ha ki tweet jong u da kaba ong ba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shaid shaid bad la kem ia arngut ki suba donkti .
Ka jingkhang kaba ar ka don kham shapoh jong ka surok .
Plie U PM Modi ia ka Rel kaba stet tam ha India ha Ri India.
Kane ka la long kumjuh ruh ha ki Khristan banyngkong .
Ka jingïalang kaba ar jong kane ka jingïalang thoh kot ka long kaba thoh poitri .
Hynrei ha ka jingkren kaba man ka sngi , kine ki kyntien ki long kiba lah ban pdiang bad kiba thikna , haba ngi buh ha ka jingmut ia ka jingpeit pyrthei jong ngi .
U la kynthoh ruh ba ka BJP ka la bakla ban pyndep .
Kata ka pynlong ia ka nongbah ban tied .
Nga don ka jubab ia ka jingkylli kaba ngi baroh ngi la kylli .
Ka jinglong ka bneng kaba shai bha ha u bnai Iaiong bad Jylliew ka la noh synniang ia ka bor sngi kaba bun , kaba la pynsted ia ka jingkhluit .
U Soitan u Ksuid , u kpa jong ka jinglamler u la ong ia ka Im ba kan ym iap , kaba pyni ba kan iai im ha ka doh .
" " " Ha ka thma bah ba nyngkong la thaw ia ka Bangali Paltan ban pynrung shipai na Bengal " " " .
Ka don ha lum Nallamala kaba dei ka bynta jong ki lum Mihngi .
U la ong ba ka jingkhein jong u ka long katkum ki jingtip jong ka jingkhein briew .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 17 tarik u Risaw 2020 .
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingdon jingem paidbah kaba duna tam kaba 35 percent na ka bynta ki kompeni kiba la buh kyrteng ha ka mang tyngka .
U kpa jong u Seepu u Rampyare Singh u la long u myntri myntri ha ka sorkar Mulayam Singh Yadav kaba mynshwa .
To ngin peit kumno la iada ia u Jeremaiah namar ba um shym la sangeh .
U Harsimrat Kaur Badal u pynpaw ia ka personal handle ha twitter
Lada nga kynran dien , pyniap ia nga !
Ialeh pyrshah ia ka jinglong ban artatien .
Ki jingkhawai jong ki nong Nigeria ki long kiba itynnad bad kiba itynnad , katba ki jingbam ba thiang ha iew bad ki jingbam ba thiang ha rud surok ba la shet ha ki barbecue ne ba la shet ha ka umphniang ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
U nongthep kol marwei u dei u Inderjit Singh .
Ka jaka sawdong jong kane ka tempi ka don katto katne ki agraharam ne ki jaka shong jaka sah barim jong ki Brahmin Tamil kiba long shi bynta jong ka projek ban ïada ïa ki marpoh khyndew ba la sdang da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala .
Ia ka jingthep vote ha Himachal la pynlong ha kawei ka bynta ha kane ka kynti na ka bynta ki 68 tylli ki Assembly seat .
Ki rangbah Khristan ba la thung ki long ki nongap , bad hapdeng jong ki ki don ki nongpeitkai .
Hynrei ym shym la ai kum kata ka jingbthah na ka tnad kam bar ri .
U Myntri Rangbah ruh um plie ia ka shyntur jong u .
pyndait ia ki jingteh zip kiba bat skhem ia ka flex tube ha ka jaka buh mar
U Bah Goodchild u la ong ba ki jaka kum ka New York bad Seattle kim shym la shna ban ïakhun ïa ki van bad ki kali kiba sangeh ban pynpoi marbam , kaba wanrah ïa ka jingdheng kali bad ka jingkhapngiah .
Ki jaka pule : kolej 12 , skul pdeng 51 , skul rit 216 , madrasa 10 .
Ka jingpynmih bor ding na ka um bad ka bor ding thermal , .
Kum ka nuksa , ha ka jingbatai jong u shaphang ki jingpyni , u Tertullian u la ai jingmut ban ym don ha ki katto katne ki jaka pynbyrngia , ki jingialehkai niam bad ki jinglehkai theatre .
Pyndait ia u cord phone ha ka jaka bat jog bad pyndait ia u connector ha ka jack phone ha ka hanger plate .
" Meghalaya ka mut ka jaka shong jong ki lyoh " " . "
Ka tnga jong u Ashwin ka Nivedhitha ka dei ka doktor kaba trei ha kawei ka jaka sumar shimet .
Katto katne ki briew ki la shaniah pura ha ka pisa bar ri kaba ki ioh na ki bahaiing hasem kiba la mih noh na ka ri ban phet krad na ka thma .
Ka Chennaiyin FC kan bat ïa ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 20 point na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Haba ïaroh ïa u Narendra Modi kum u nongïalam uba khraw , u Netanyahu u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri um lah shah ban wanrah ïa ka lawei ïa ki briew jong u .
Hadien ba la pynmih ia ka EOS R katto katne bnai mynshwa , ka Canon India mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingpynrung kaba bud ha ka thup jong ki camera khlem mirror jong ka , ka EOS RP .
Ia kine ki nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar babha la pynrung ha ka Riti Synshar da ki kpa nongseng jong ngi .
Ka Centre ka la ong ha ka jingpynbna ba ka jingthung ia u Justice Maheshwari kum u Chief Justice kan treikam naduh ka sngi ba u shimti ia ka kam .
Ka Google Home ka treikam ruh bad ka YouTube .
U Job u long uba sngewrit ym uba sngewrit .
Naduh kata ka por kam shym la long
Bihar : Ka Nitish govt ka la sam soh sohjew sha ki MLA , ka la mad ia ka jingshah kynthoh na ka RJD .
Ka BJP pat ka la pynlut ar shah ia kaei kaba ka Congress ka la pynlut ha ka jingpynbna paidbah bad ka jinglut jingsep ha kine ki elekshon .
Ym don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia nga ha ka kaiphod jong u CAG .
Hynrei , nga tharai ba ka sorkar ka trei shisha da kaba bniah bha ha ka liang ban weng ia ki jingduna bad ki jingeh bad ban shna ia ki polisi kiba iadei bha .
Bhopal : Ka AGA Club BHEl ha Bhopal ha ka prokram ba la pynlong ha jaka jong ka club la pynkup burom ïa ka AMV Yugandhar Executive Director ka BHEl bad ïa ka Shrimati Aruna Yugandhar President ka BHEl ladies Club .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badals ka tnga jong u ka la shimkhia ban iakynduh ia ki paidbah ha Bathinda man ka por , wat la kam pat don ka elekshon ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Conclave halor ka jinghikai skul ha ka spah snem kaba 21 hapoh ka National Education Policy hangne ​​mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Ngan thoh shithi sha u MC Commissioner Gurpreet Singh Khera ban pan jingsangeh noh ia ka STP Bhatia .
La iasoi ia ka jingiateh ban ai wai ia ka iing Kochi ruh da ka bank shimet .
Hynrei ka jingkren jong u Som ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Baroh ngi la pynkhreh ban leit .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
U Jehobah uba la buh ia ka shyntur na ka bynta u briew u sngewbha ban sngap katba ngi pyndonkam ia ki sur jong ngi ban rwai iaroh ia u . Bamynshwa .
U ophisar jong ka jingkhein jingdiah u hap ban ai ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynbeit pyrshah ruh.
Dei kane ka jingkyrshan jong ka seng kaba la pynthikna ia u ban long u nongialam jong ka seng ha ka snem 1976 , ha kaba u Wilson u la risain .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka la iathuh ha u myntri rangbahduh ka ri ia ka jingeh ha Jammu and Kashmir bad kumjuh ruh ba ka jinglong jingman ka la nangbha suki suki .
Kumta ngi don ruh ka jingkhmih lynti ba kane ka jingkut jong kane ka jingim kam dei ka jingkut .
U Bansal u la ong ba ka jingkiew dor jong ka diesel da ka T. 1 kan pynlut ia ki rel ha ka jingkit kaba khia kaba T. 300 klur man la u snem .
Ia kane ka jait sohjew la pynmih da u nongrep sohjew ba pawnam jong kane ka nongbah u Padamshri Haji Kalimullah .
Katkum ki khubor la iathuh ba u tnga jong ka Shakun u Ashok Pandey ruh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kumta lada ngi kwah ban long C . I . nangta halor kine ki jinglong kiba donkam leh ia ka jingbishar bniah bad shim ia ka rai .
" Namar kata nga khot ia u u nongleh kam sniew ." " "
Kynthei : Ka la jrong , hynrei ka la jngai khyndiat na pdeng tang khyndiat sha ka liang kadiang jong ka dur .
Ia u soh Jasmine la wanrah sha Kerala khamtam na Tamil Nadu .
Ha ka jingpyrkhat jong phi ka step kaba bud ka dei ban long kumno ?
Pyndap ia ka grid khnang ba ka jingthew jong kawei pa kawei ka square ba la ai nombar kan iadei bad u nombar 1.
Haduh 13 000 tylli ki jingthoh la aiti ban bishar mynta u snem na palat 70 tylli ki ri , ong ki nongpyniaid .
U SSP ka Kanpur u Anant Deo Tiwari u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit .
U Teji Grover u dei u myllung Hindi , u nongthoh kot lyngkot , u nongpynkylla ktien bad u nongdro dur .
U Rohit u la leh arsien .
" Kim jop ha kata ," " u la ong ."
Ki dur poitri kiba hadien ki ioh ia ka jingpher jong ka jingmutdur tang na kine .
Ka sim rit kaba rong saw kaba ieng ha ka jaka ba jyrngam .
La pyndonkam da ki thliew ba suk bad ka tdem bad la buh ia ka umsohjew ha ki khiew , katto katne na kine la lap ha ki jingtep jong ki pharaoh kum u Tutankhamun .
Ka Tamil Nadu ruh ka sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdon kiba ioh pang thymmai .
La ngeit ba kane ka um ice ka long kaba heh haduh lai kilomitar .
La pynrem ia ka jingshimti ia ka jaka jong ki nongrep
Ka scene kaba khatduh jong ka phlim ka dei ha ka jingshisha ka scene kaba khatduh ba la ring .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Lehse hadien 10 snem , ki samla kiba iathiah tnga ha ki jaka paidbah kin ialeh pyrshah ia ki rangbah kiba sneng ia ki .
Ieh noh u Rooney na ka kynhun ïalehkai jong ka England .
Ka video clip na kawei ka kot khubor jong ka Pakistan ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki siddha Tamil ne ki mynsiem ba la sngewthuh ki la pynbna , ‘ Uno uno u Blei uba phi mane , ha kata ka dur U Blei Siva un paw ha phi .
Ym lah ban pyni ia ki jingtip ba la pyndap na ka bynta ki stylesheet ba la pynrit
Ka iew jong ki mar Japan ka la khang mynta ka sngi .
" " " Ngi la ia mareh na ka bynta ka bol ."
Bad kaba sah jong ka ka long ?
La wanrah ia ka ain pynkylla ia u Aadhaar ha Lok Sabha
U nongniah trok uba sahkut ruh u la mynsaw jur bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ngi pynrem jur ia ka jingleh pynjulor ia u mot jong u Rajiv Gandhi uba la khlad noh ha Mirzapur .
U la ong ba ia katei ka iing la pynim da ka jingleh hok jong ki pulit kiba la pynjari ha katei ka jaka .
Ka Maruti ka lamkhmat ia ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan . Da ki 7 tylli ki model ha ka thup ba la die bha
Shah ? s peit , kumno ka jia . ?
Ban shah jied kum uba tbit tam napdeng kiba bun ki nongialehkai kriket kiba tbit ka ai ia ka jingsngewhun kaba khraw tam .
Ka jingkut kan wan , ym ha ka por kaba biang ia ngi , hynrei ha ka por kaba pyndep bha ia ki jingthmu jong U Jehobah .
Ka bynta jong ka jingeh ka dei ka jinglong jaitbynriew jong ka India .
Kyrpang : Kan pan jingiarap na ka Pakistan ban wad ia ki lehnoh lada donkam : U PM ka Sri Lanka
Ka India ka la ju leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba lum ia ka jingkyrshan na ka bynta ka kam jong ka Palestine ha ki jingialang ba bun jait .
Ki katto katne ki rukom ki dang iai bteng ha ka jingim jong ngi naduh kito ki por , kum ka jingpynkhuid bad jingsait jain man la ka sngi , ka jingdon jingbam satwik bad kiwei kiwei . U Dr .
Da kaba pynshong nongrim ha kine , dei ban buh dak ia ki jaka ba la khanglad Ia kine ki pud lah ban pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
Ki khniang kiba pynpra ia ka umphniang
Ka kynthei ka la shah tynrah ha ka bus hadien ba ka bike jong ka ka la shah tynrah ha ka thliew
" " " Ha ki snem ban wan , ka jingsynshar jong nga kan dang iai bteng ban kyntiew ia ka jinglaitluid ha ka niam , ha la ka ri bad ha kylleng ka pyrthei , " " " " la ong u Obama .
Shisnem hadien ka jingjia ba sngewsih ha Haiyan , bun ki dang ud ia ka jingbym lah jong ka sorkar ban pynbha ia ki skul , ki jaka sumar bad ki iing kiba la shah pynjulor ha Estancia .
Ki nongap pahara ki la bunkam ha kaba pahara .
U la kren ha ka jingialang plie ia ka CSR Summit na ka bynta ka jingsumar shkor kaba nyngkong eh hapoh ka jingthmu jong ka AAI lyngba ka ALIMCO hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei paidbah ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka rukom synshar kaba bha , khamtam eh ha ka synshar paidbah .
Kawei pa kawei na ki jingkynmaw ka pyni ia ki bynta ba shapoh bad ka jingtei jong ka Rashtrapati Bhavan bad ka rah ia ka jingthoh pynrung .
Hato phi la iohi ia ka khmat jong u nongleh beijot jong phi ?
Ka jingim jong u ka long kaba aiti bad kohnguh ia U Blei .
Kumta kaei kaba la buh na ka bynta ki nongthied kiba lah ban wan ?
Ia ka draft jong kane ka projek la shna 40 snem mynshuwa .
U kapten jong ka kriket ka India, u Virat Kohli, ula sam ia ka dur bad ka tnga jongu bad ka aktres jongu ka Anushka Sharma.
La lap ia u tang ha ki katto katne ki mrad ba bam dohkha .
Kumta , hangno ka don ka nongbah ?
Kaei kaba dei jong ka sorkar ka dei ka jong ngi .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka kot khubor kum ka Ïing bad ka Kper jong ka Houston .
U Jisu u ju pynlut por ban duwai , bad kumjuh ruh ngi dei ban duwai . 1 Petros 2 : 21 .
Saw snem mynshuwa ki kmie ki kpa jong ka ki la kwah ban pynpoikha ia ka bad u para jong ka uba la pule ha kawei ka madrassa .
Ka rukom treikam ka sdang naduh ka sngi kaba nyngkong .
Kham mynshwa u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley . . .
La rahbor ia u myntri rangbahduh ka Libya u Ali Zeidan
Ka jaka shongthait ne jaka ieng trok ka dei ka jaka paidbah .
Ka Central ka la pynrung ruh ia ki bynta ba thymmai kum ki mar thymmai bad ki jingai sngewbha hapoh ka OMG , ka jingai ha ka rukom jong ki dukan dollar hapoh ka Top Buys bad ki mar khyllung hapoh ka Baby World .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha kaba iadei bad ka jingleh thok online .
Ki briew kiba pynrung ia ka sain pyrthei ha kane ki dei ban sngewlehrain ia lade .
Ha kaba kut jong ka por Rigveda , ka imlang sahlang Aryan ka la sdang ban nangroi na ka thain shatei lam mihngi jong ka dewbah India , sha ka madan Ganges kaba shathie .
Ki bor synshar jong ka Turkey ki la iathuh ba ki don 43 ngut ki briew kiba la shah pynrung kyrteng kum kiba sah ha katei ka iing .
U long uba thrang bad uba don jingthmu .
U khynnah u dei ban tip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ka NSA kan leit ban jngoh ia ka India bad ka Pakistan .
Ka mang tyngka kam shym la kdew ia ka jingdawa jong ki nongtrei ia ka jingsiew kaba iaryngkat bad ka Punjab .
Ka Rajya Sabha ka ai lad ia kito kiba jngai na ka sain pyrthei elekshon ban noh synniang sha ka jaitbynriew bad ka roi ka par jong ka , la bynrap biang u PM .
Shisien ba ka khynnah ka la rung shapoh kamra , u la khang ia ka jingkhang bad u la leh beijot ia ka .
Hato phi ioh jingmyntoi pura na ka ?
U Solomon u pynbna : Ka jingstad bashisha hi ka iai pyrta jam ha ka surok hi . Ha ki madan paidbah ka iai pynmih ia la ka sur .
Bad kito kiba ngeit ha ka sngi ka jingsiew kylliang .
Katba ki don sa 4, 125 ngut kiba ioh pang ha ka sngi thohdieng ha ka Jylla namar ba ki don sa 2, 362 ngut kiwei pat kiba la jem na katei ka jingpang .
Hynrei , ryngkat bad ka por , kiei kiei ki la nang lah ban tip lypa .
Ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ki skulbah kaba mut ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ha ka liang ka pule puthi ka la sdang ia ka jingiakhih .
Da ka jingshah rem jong ka Saina , ka PV Sindhu kaba dang sah mynta ka nong India ka dei tang ma ka ka nong India kaba dang sah ha ka draw jong ki kynthei marwei marwei .
U nongiasaid ain u la bynrap ba u Ajitesh u la shah shoh wat ha ki por ba la dep .
Ka tnga jong u ka Navjot Kaur ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
" Kawei pa kawei ka stansa ka kut da ka sentens " " U don ka guerdon , hato kam dei na ka bynta ka jingsiew ? " " . " .
U Carlos Alberto Rojas uba la tip ruh kum u Isa u la pule ha ka skulbah Islamic ha Madinah .
Hynrei u nongleitkurim um shym la mon ban pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka la don ka jingialeh bad ki bsein .
408 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 359 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia haba ka kali jong u Jogis kaba iaid stet ka la tynrah ia u dieng , hynrei ki bnai bad ki snem jong ka jingshah sumar ha hospital kim shym la ktah ia ka jingkut jingmut jong u Jogis ban neh ha ka jinglong kaba iadei .
Ka tempi kaba itynnad bha kaba dang ieng mynta ha ka jinglong kaba la jot rathai ka long ka nuksa kaba bha jong ka rukom tei Pratihara kaba mynshuwa jong ka thain .
" " " Nga kwah ban ong ia ki nongkyrshan kiba peit ia ka video tang namar ba la kha ia nga ha Karnataka , u Seeman u la pynshitom bein ia nga shibun ."
Steven phi don ka kot sketch jong phi ?
La shna ia ka ha ka jaka pdeng ha kaba baroh ar tylli ki wah ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Da ka jingplie ia kine ki lai tylli ki jaka die marbam thymmai , ka Kalyan kan don ha ki 145 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ki don kumba 10 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Medchal katba na Ranga Reddy ki long 7 ngut , Warangal Urban , Asifabad bad Siddipet ki don 2 ngut bad 3 ngut na Mahabubnagar bad Karimnagar .
Khlem ka art ka jingim kam lah ban long kumta khlem ka art wat ka jingsynshar ruh kam lah ban long .
La ki dei ki briew shimet ne ki kompeni .
U Sisodia u hukum ban shimti ia ka iing
ka dei ka mosque kaba ar kaba heh tam ha Latin America hadien ka jaka mane blei jong u Syiem Fahd ha Buenos Aires .
U myntri ka sorkar pdeng u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla Arunachal Pradesh na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla .
Baroh ki liengsuiñ jong ki liengsuiñ shimet ha kad liengsuiñ Jammu la pynsangeh noh namar ki katto katne ki jingbakla ha ka lynti ïaid liengsuiñ kaba la pynlong ïa ki spah ngut ki nongleit nongwan ban sahkut .
Kine ki rong sniehdoh ki pynkylla ia ka dur jong u briew .
Ki ai ram da ka jingshaniah markylliang , teng teng khlem kot lyngkdop , ne wat khlem sakhi .
Ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ba ka don bad ha kano kano ka rukom ba la pynneh pynsah ia ka .
U Principal u Vinod Kumar u la sam khusnam sha baroh ki nongjop .
Ïa kine ki ophisar la thung kum ki Observer ha ka Elekshon ban wan sha ka Lok Sabha bad sha ki Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ki saw tylli ki Jylla .
U la ong ba ki dang pan ia ka jingpynskhem biang ia kajuh na ka sorkar jylla .
U President u la ong ba la iathuh ia u ba ki don ki katto katne ki kam ba lait ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid kolej bad ki kam nonghikai ba kham heh .
Ka lynnong 15 jong ka shithi u Paul sha ki Nong Rom 15 ka iarap ia ngi ban jubab ia kata ka jingkylli .
U la ong ba ka BNP ka ngeit ha ka synshar paidbah ym ha ka jingleh donbor .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Sabbir Khan la buh ban pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Jylliew .
Yn pyntreikam ia ka skhim thymmai ha ka sor Kozhikode .
Ka Tower jong ka jingsngap jar ha Mumbai ka don ha lum Malabar .
Ka la long kumba ka sngewthuh ia ka jingbymlah iarap jong ka .
Ka mala ba la shna da ki tile bad ka tin bret jaboh bad ka jaka dih um kaba shong hapoh jong ka
Ka file ba la jied kam dei ka file ba man ka por .
U khun jong u Rajamoulis, u Karthikeya, uba la ïateh kular bad ka khun ksiew jong u nongak phlim ba la rim bha, ka Pooja Prasad, ha ka jingïalang kaba kyrpang.
Kynmaw ia ka , ka algorithm ka dei ka jingjngai jong ka bor ba shyrkhei .
Ka jingduna ha ka mang tyngka ka ju long hapoh 5 percent , hynrei ki jinglong jingman ki long kiba pher ha kane ka kynti .
Katba uta u briew uba la pynkoit u dang bat ia u Petros bad ia u Ioannis , ki briew baroh ki la mareh lang sha ki ha ka phyllaw kaba la khot ka jong u Solomon , ki da sngew lyngngoh shibun .
Nga la khmih lynti ba phin wan .
Hadien ka Emergency ka la rung sha ka BJP .
Terror fund : La kem ia u Yasin Malik , la set ia ka iing jong ka Geelani .
Ki shipai duriaw jong ka Indonesia ki la pyntip kham mynshwa ba la sei 40 tylli ki met iap da kawei ka lieng thma bad ki nongpyllait im ki dang bteng ban sei ia kiwei pat ki met iap .
Ka jingwan jong u Trump sha India : Kular u PM Modi ia ka jingpdiang burom kaba sah jingkynmaw
Ynda ki ngap ki la wan phai sha la iing bad ki la iohi ba don kiba la hiar thma ia ka kper jong ki , ki la bitar shibun .
Ia katei ka jingkhie jumai kaba jur la sngew ha ki ri ba marjan jong ka El Salvador bad ka Mexico .
Naduh ki rong blue haduh ki mrad duriaw bad ki bniat kiba pynitynnad ïa ki jingkhang, ka jingpyni jong u Salman Khan kan wanrah thikna ïa ki jinglong bapher bapher jong ka rud duriaw kiba im ha ki skrin telebishon.
La weng palat 10 phut ia ka dewbilat kaba la lum lang najan ka kynroh ba shaphang mihngi jong ka jingtep jong u Humayuns ban pynphai biang ia ki jinglong jong ka wah tynrai .
U MLA u la pynthikna ruh ia ki ba un wanrah ia kane sha ka jingtip jong u Myntri ka tnad Rel .
Kane kan pynlong ia ki shniuh jong phi ban kham suk ban pynjem bad ban style .
Haba ki briew ki pyndonkam pura ia la ki bor , hynrei ki lah ban pyndap ia ki jingduna jong uwei pa uwei .
U don ia ka kyrdan pule ba ha khlieh duh ha ka liang ka akor bad ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka Mashin Politik : Kaei Kaei , Kumno Ka Treikam .
Ka dohnud jong nga ka shu lah ban shim ia ka .
Phi kham duna ban iohi ia kum kane ka jinglong hok ha kine ki sngi .
La weng noh na ka thup jong ki nongialehkai ba ialehkai arngut ha ka 15 tarik u Iaiong 2008 .
U Jehobah u la dei ban pynthikna ba la jied ïa u Ehud ban ai ïa ka khajna .
Ka Liang Pyrshah ka kdew ia kane ban pynrem ia ki jingkynnoh jong ki Myntri Pla Tyngka .
Ka nuksa jong ka network jong ka jingmut jingpyrkhat ka long ka WordNet , ka jaka buh jingtip jong ka ktien phareng .
Ka India ka wanrah 83 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka bad ka Saudi Arabia ka pynbiang ia ka shi bynta na ka san bynta jong kine .
Hynrei ka donkam ia ki na ka bynta aiu ?
Ngi la trei ia ki jingpynbeit jong u, ka jingbuh jaka ha ka jaka ba la pynkhih, ka rukom treikam jong u ha ki jinglong jingman jong ka jingpynbeit.
Ki la iohi ba ka jingpynbeit kaba dang shu seng thymmai na ka bynta ka jingmane kaba khuid ka la shah pynkhih ha ka dur kaba la pynsniew .
Ka rukom khein dor man ka por ka dei ka rukom khein dor ia ka jingtreikam jong u nongtrei ne ka kompeni kaba la pyndonkam hadien katto katne por .
U sngewtynnad ia uwei u briew , u ia court iwei ia iwei pat , u ioh ia ka jingiadei .
Nga bad u Taylor ngi la iasoh bha shisha , nga pyrkhat , bad baroh , ki kynhun tem bad ki paidbah , ki la ialehkai bha .
Ha ka 27 tarik u Naitung , ki pulit ki la buh ia ka jingma bad kem ia u Shaikh .
Nalor kane la iathuh ruh ia ka jingjia jong ki lehnoh kiba la pynbthei bom ia kawei ka kynhun pulit ha ka Elaka Anantnag .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Digital India .
KA SORKAR TAMIL NADU 2020
To sngewskhem ba U Blei Jehobah u ai bor ban shah lada phi kut jingmut ban iaisah . Uwei u nang kloi bha ban shaniah pura ha u lyngba ka jingduwai .
Ia ki Lat bad ki Lat Rangbah la jied ha baroh ki jylla , ha ki katto katne ki jylla da ka tiket ba iatreilang bad ha ki katto katne ki jylla kyrpang , don kyrpang ha ki elekshon bapher bapher .
U la mih tang bad u Rahul Gandhi president ka Congress .
U myntri ka tnad ialehkai u Ajay Maken u pyrkhat shai kumta .
Phin sa iohi kumjuh ba bun kiwei pat ki pud sain hima sima la shna ha ki lum kiba heh .
Kane ka jingkhang kynsan kynsan ka la pynlong ia ka jingpynpoi bording kaba khlem thikna sha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh kaba kynthup ia ka Rangpur , Panchagarh , Nilphamari , Lalmonirhat , Kurigram , Gaibandha , Dinajpur bad Thakurgaon .
" " " Ka mashin ka la kem ia u ha ka tyrpeng jong u ."
" " " Ka America ka don ka kyrdan kaba ar ha ka jingsiew khajna ia ki kam khaii ha ka pyrthei baroh kawei " " u thmu ban ong , katkum ki jingkren ba la pynkhreh ba la pynmih da ka jingialap elekshon jong u , bad ba la pynmih da ka kot khubor The Boston Globe ."
Hangta nga la iakynduh ia u paralok barim jong nga u Max Kirchner .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna kaba pura .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka EuroLeague ka ju kynthup ïa ki nongjop ha ka ri na ki ri ba pawnam jong ka Europe .
Ha kaba iadei bad ka Jylla Tripura la iathuh ba ka Jylla ka la mynjur ia ka Bill ha kaba iadei bad kane kaba ap ia ka jingmynjur jong u President .
Bun ki bank kiba hadien ki la dep ban pynlait khajna ia ka sut .
U duma u pynsniew ia ka tduh jong ki snam ha baroh kawei ka met .
Kane ka dei ka histori kaba la thoh bha .
Ka Kumari Selja ka la thep vote ruh ha ka jaka thep vote kaba 103 ha ka skul paidbah jong ka Yashoda .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Naiwieng 2016 .
Arngut ki sim ki shong ha ka tyrpeng jong ka ben ba la shna da ki dieng .
Ka jingiakren ka la pynshai ym tang ia ki jingduna kiba don shadien jong ka jingstad jong ki buit ring phlim kiba thymmai hynrei ka la iarap ruh ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingthaw ia ki jingthoh kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Facebook ka pyllait ia ki jingbthah hapoh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdonkam
Hangne ​​, uno uno u laitluid ban iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba ka Australia ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong jong ka series .
Shwa u snem 2016 , la jan ym shym la tip ei ei kaba thikna shaphang ka tynrai bad ki kam jong u .
Hynrei ki jingeh kim pat lah ban pynduh .
Utei u rangbah u dei uba wan na ka thaiñ Malda ha West Bengal .
Ki don kham bun ha ka Elaka Thane , bad ki kren da ka ktien Gujarati .
U McMahon u la soi ia u Roddy Piper kum u nongialeh pyrshah jong u Hogan , bad hadien katto katne por u Jesse Ventura kum u nongpynbna .
Ka seng ka la pynieng ruh ia u Arvind Sharma nongialam barim ka seng Congress uba dang shu pyniasoh dang shen sha ka seng BJP na Rohtak ha kaba u Deepender Hooda u dei u kyrtong ka seng Congress .
Ka hok ban thep vote ha ka elekshon .
SI No Kyrteng jong ka Dewbah jong ka Jaka Peak 1 .
ki dei ki java s . e , jaba e . e bad ka jaba m . e
Kan ai jingmyntoi ia kumba 17 lak ngut ki nongtrei sorkar jylla .
Salama ka shnong kaba don hajan Jaffa la iathuh ba la ai kyrteng ia u .
Kine ki saw tylli ki jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ki pynlah ia ngi ban peit bniah ia kaei kaba u apostol Paul u la kdew kum ka jingmut U Khrist .
U la pyntip ruh sha ki dkhot ba don burom shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpynmih biang ia ki jingthung FACT , Ramagundem bad Barauni .
Kum u Nongaplangbrot uba bha , U Jisu u pyndep ia kaei kaei kaba u Dabid um lah ban leh .
Ha kum kane ka khep dei ban pyllait jamin ia u .
Ka lah ban shah set phatok ar snem .
Kynmaw shano ngi la iohi ia ka !
Kumno phi lah ban ri ia ki bad iarap ia ki ban iohi ba ka jingshakri ia U Jehobah ka long shisha ka rukom im kaba bha tam bad kan iarap ia ki ban ioh ia ka jingkmen kaba neh ?
U la jop ïa ka All England Championship ha ka Wembley Arena ha London , kaba la thaw ïa ka histori na ka bynta ki jingïalehkai jong ka ri India .
Na ka bynta kiba bun ki briew jong U Jehobah , kaei ka lawei ?
Kaba phylla ka long ba ki nongdro dur na Russia ki la noh synniang shibun ha kaba pynitynnad ia ki kynroh jong ka da ki jingdro dur bad ki dur kiba pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang u Ram , ka Sita , u Krishna bad ka Radha .
“ “ “ Ka la khmih lynti ia u briew uba kham rangbah,” ka Maria Isabel ka ong da kaba rkhie bein.”
Ka Suzuki Gixxer SF 250 BS6 Kynlong Ka Kali Kaba 50 Lak Ban Pynmih Na Ki Brands Gurugram Plant
Ka jinglut baroh la antad ba kan long kumba 1,000 klur tyngka .
Lada u wan ha khmat jong ngi ngin ym sngewlem ia u .
Ha ki por bapher bapher hapdeng u snem 2002 bad 2005 u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei . 1 ha ki arsien .
Ka jaka pule jong ki enjiniar ba neh :
Ki doktor ki ai jingmut ban khanglad ia ka jingbam doh rong saw , ka umsoh , bad ki jingbam kiba bun ka oxalate , kiba la ngeit ba ki iarap ban pynmih ia ki maw .
Ka Bucharest , ka nongbah jong ka Romania kan long ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Europe ban pynlong ïa ka CowParade .
Ka la kylla long kloi ka jingpyniadei .
Ka Tejasvi Surya ka dei ka kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party ha Bangalore South .
U buhrieh ia ka pisa ha ka tank um kaba don halor ka iing jong u .
" " " Ka la shun ia ka namar ba ka pynmih ia ki sur ba kum ki mashin, " " " " la ong u Jagtenberg.
Ki 15 000 ngut ki khynnah ki la kiew kum kawei ka met nga la long uwei na ki !
Ha kata ka jingmut kane ka mukotduma ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka sorkar .
Ka jingpyniap ia ki samla : U paralok jong u la aiti ha ki pulit da u kpa
Ka jingshondur Ha kaba sdang , u Sen u la pyrkhat ia u Govind Nihalani ban ring ia ka phlim .
La jan 80 snem mynshuwa , haba ki jingma jong ka jingjaboh kim pat da jur than , u Mahatma Gandhi u la sdang ban niah saikil .
La jah noh ki sngi ba ka portfolio ka bat tang 22 tylli ki stock , ha kaba ki 10 tylli ki stock kiba ha khlieh duh ki don haduh 75 percent .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur .
U la pynlut palat 85 percent na ka pisa jong u , ha kaba palat 69 percent ka pisa la pynleit jingmut ha ki phra tylli ki jingjied ba ha khlieh duh .
Wat la katta ruh ym don jingartatien ba ha kine ki sngi jong ngi ka jingngeit ha ka jingdon jong ki angel ka nang duna .
Lah ban iohsngew ia ki nongpeitkai ba ki rkhie bein ia kane .
U la shah pynieng kum u kyrtong ka Congress na Jhalarapatan assembly konstitwensi , ka jaka shong jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje , hynrei u la rem noh .
Ki jaka shet jingshet jong ki paidbah ki la mih kum ka lad kaba lah ban ai bam ia kiba donkam .
Nalor kine ki lad , ka jingpyniaid da ki jingthaw ba im ruh ka long kaba treikam bha .
Ka jingkhaii met ha Israel ka long kaba dei katkum ka ain , hynrei la khang pyrshah ia ka jingkhaii met kaba la pynbeit ryntih ha ka dur jong ki jaka die met bad ki kam khaii met .
Saw tylli ki blang kiba jrong ki peit sha jrong ban bam na ka jaka ai bam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u George Sahab u la mihkhmat ia ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba bha tam jong ka ri India .
Ki jingim ki don bynta , bad ka por kaba sah ka la nang duna .
Kiwei pat ki pyndonkam da ka filter kaba khlain . Hynrei kiwei pat ki bret ia ka dur ha ka kot lyngba ka thliew pin .
Ka jingpyllait im ruh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ban tip bha ia U Blei ngi donkam ban pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
U Benny Behanan u la shah jied kum u president ka KPCC da u bah Oommen chandy
Uwei u briew un mih noh bad yn pynrung sa 500 ngut ha ka jaka jong u .
Ka tnat IT ka ai ki lad kamai kiba biang ha ka thain bad ka iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong , da kaba ailad ia ki ban ioh ia ki jingtip kiba donkam .
Ki khynnah skul ki dei ban pynthikna ba kin poi ha ka hall jong ki shi kynta shwa ban sdang ka eksamin .
1 la kem namar ka jinglute ia u kontraktor tih mawshun
Hynrei ki nongtrei ki donkam ban ioh jingsiew .
U tnga jong ka u Manjinder Litt u la don ha India bad la ka kmie ha kata ka por .
Ka kynhun kan iarap ban iada ia ki khun bad ban pynkynriah ia ki khun sha ka thliew kaba thymmai lada jia ba ka jingma ka wan .
Kine ki rel kin long nalor ki rel ba man ka por kiba la pyniaid da ka NCR .
U nonglehbein um sngewtynnad ban shah pynrem . un ym leit sha kiba stad .
Bad ngi kwah ba phin long u nongpyniaid jong ngi .
Ki rukom shna sari kiba kum kine ki dei ki jingdro ba la buh jingthoh da u Raja Ravi Varma ha Kerala .
Ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
U nongñiah um shym la pynsangeh ïa ka trok bad ha ka jaka kata u la phet noh na katei ka jaka .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka tnad steel ka la thaw kham mynshwa ia ka komiti ba tbit , kaba la ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih bad ka jingmih jong kine ki karkhana .
Hynrei ki nongialam ka SDPI ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba pynpaw ba ka seng kam donkti ei ei ha katei ka jingjia .
" Namar kumno ngan shah ban iohi ia ka jingsniew ka ban wan ha ki briew jong nga ? Kumno ngan shah ban iohi ia ka jingjot jong ki kur ki jait jong nga ? " " "
Hynrei ka la sngewthuh ba kam shym la leh bakla .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka shnong .
Haba ngi la iathuh ia u ba un hap ban pynlut kai ia ka por jong u ha kaba iaid lyngba ki jingthoh ki bym don jingmyntoi , u Upjohn u la ong ba un pule ia kawei pa kawei ka kyntien .
Ka long kaba phylla haduh katno phi ki briew phi lah ban pynduh kloi ia ki president hangne ​​!
U Dhani Ram Shandil na ka Elaka Solan , u Rajesh Dharmani na ka Elaka Bilaspur , u Karan Singh na ka Elaka Kullu bad u Jagat Singh Negi na ka Elaka Kinnaur ki dei kiwei pat ki nongdawa dawai dawa .
Ka jingkhaii doh ka nang kiew ha sor
" Wat mane iano iano ruh hynrei tang ia U Blei . namar nga sheptieng ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei na ka bynta jong phi ." " "
Ïa une u nongïalam jong ka National Conference la bat nyngkong hapoh ka jingtohkit ba ïada bad hadien la slap ïa u da ka PSA ha ka 5 tarik u February 2019.
" Ki lyngngoh ba u nongmaham un wan ha ki na pdeng jong ki hi . Ki ong " " Une u dei u nongleh jadu , u nonglamler uba khraw ."
Kiba kham shyrkhei napdeng ki nongiashim bynta ki kynthup ia u nongialam ba la rim jong ka National Conference u Mohammad Akbar Lone , u MLA barim u Sheikh Abdul Rashid bad u Raja Ajaz Ali jong ka Peoples Conference .
Ngi la lap sa hynriew tylli ki uniform .
La tip nyngkong ia ka kum ka Youth Asia Cup bad , na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ar tylli ki kynhun ki la rung beit beit .
U Sooraj Pancholi u dei u khun jong ki aktor ba rim jong ka Bollywood bad ka Zarina Wahab .
Ngan iathuh kham bniah khyndiat shaphang kane .
Ka sniehdoh jong u blang ka long kum ka sniehdoh jong u syiar ha kaba ka dei ban kit ia ki jingbam baroh ban kyrshan ia ka jingroi ba pura jong u khunlung .
U Abhisit u la long u myntri rangbah ha ka por ba don ka jingkulmar ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingkiew ka jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Namar mynta ba ki media ki la nang kham social , .
Kane ka pynshisha ba kumba ka Baibl ka pynpaw , la thaw tynrai ia u briew ha ka dur U Blei .
kaba thmu ban ai ia phi ia ka jingpeit kaba pher , .
Kiwei pat ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
KAEI KA JAIT JINGPANG HEPATITIS KA LONG ?
Ka jingjur jong u slap ka la hiar bha , la ong ka CM ka Pinarayi Vijayan .
Ki jingteh jong ka histori ki kham jan bad kham khlain shuh shuh .
U nongkhein jingkhein jong u u S . U Bhaskaran Raman ruh u la shah kem bad la pyllait jamin ia u hadien .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingaiti lut bad ka jingsngewrit ha ka niam .
Ia kane ka jingkren la buh jingthoh da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka hukum jong u , la ong ka NIA .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ba ka dei ka jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ki jaka ba shah ktah , la ong u myntri rangbah .
Ia ki jingmut jong u shaphang ka koit ka khiah la pynroi hangne ​​.
Ka phlim ka la leh bha ha Mumbai bad ha ri India ba shathie .
Ka thma pohïing kaba ki khot ka Fitna kaba nyngkong ka la jia hapoh ka ri Islam kaba nyngkong kaba la pynlong ïa ka jingshah pynhap noh jong ki Khaliph Rashidun bad ka jingseng ïa ka hima Umayyad .
Da kaba kwah brai ia kiwei pat u tnga bad ka tnga .
Hynrei ym don bor ain ia kine ki jingkyrpad .
Ki baroh arngut ki la poi kham kloi khyndiat .
Ka tnad kam pohiing ka la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kano kano ka khubor lamler .
U la shongkurim bad ka sinema .
Ka sorkar ka la ai pisa T. 1,000 sha kawei pa kawei ka longïing .
" " " Ka kompeni liengsuin ka la dep ban mudui ia ka Channel 4 jong ka UK halor ka jingpynbna jong ka miet sngi Nyngkong ia ka Secrets of the Cockpit kaba dei ka bynta jong ka Dispatches series ha kaba u Goss u la paw pyrthei . " " "
Kane ka komiti kaba la ïalam da u Narasingha Mishra ka kynthup ïa ki MLA ka BJD ka Debi Prasad Mishra , ka Pramila Mallick , u Arun Sahoo bad u Sanjay Dasburma bad u nongïalam ka BJP Legislature Party u KV Singh Deo kum ki dkhot jong ka .
U heh pulit ka Hyderabad u la pyntip ba mynta kin sa book ia u Armar bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn sa ujor mukotduma pyrshah ia u .
U nongaiktien u la ong ruh ba na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam na kane ka skhim lah ban iakynduh ia ki nongtrei anganwadi ha ki jaka anganwadi kiba jan tam .
Mynta phim donkam shuh ban leit sha Srinagar bad Jammu biang biang na ka bynta ki jingdonkam jong phi .
Ka jingpynmih ia ka EMF ha ka liang kaba pyrshah .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Mohsin Ansari .
U nongaiktien ka Bangladesh Cricket Board u Jalal Yunus u la ong ba ha kaba sdang ka ICC ka la pan ia ka ban weng noh ia ka rong saw namar ka jingeh ha ka khaii pateng .
Ka pyni ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkhih ia ka ioh ka kot bad ka dei ka jingmih na ki jingpynkylla kiba shlur ba la leh da u Modi , u la ong .
Kumjuh ruh ki nongdie jingdie ki la lehbein ia ka jingshngain jong ki data jong ki samla pule , ka kaiphod ka kdew .
Ki khynnah ha kine ki sngi ki ioh jingtip na ki tyllong kiba bun jait .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la bitar lep , ki la kawang maw bad thang ding ha ki katto katne ki jaka hadien ba la mih ki flexi banner kiba ai khublei ia u riewshlur ha ka sngi kha jong u ha ka sngi thohdieng .
U khlem don hok copy ha kano kano ka kot , wat la katta ruh .
Hynrei ka long kumba ka ri khlaw ka donkam ia ki sap ba kyrpang jong nga .
Nalor ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka kam khaii , la khmih lynti ba u Modi bad u Trump kin iakren ia ki jingiadei ha ka kam iada ri .
Ki ain ha kiba bun ki jaka ki khang ia ki khynnah rit ban rung ha ka bar .
Hynrei kumno shaphang ka jingmaham ha ka Eksodos 20 : 5 ka bynta jong ki Shiphew Hukum ?
Kumba shiteng , 48 percent , ki dei kiba duna dkhot met .
U dei u khynnah rit uba la sdang ban ialehkai kum ka Veena ha ka rta kaba 5 snem .
" Ha ka post kaba la ai kyrteng " " Ka Hijab khlem rai : To phong ia ka . . . Weng noh ia ka . . . To buh ia ka . . . " " ka batai kumno ka la phong bad nangta ka la weng noh ia ka hijab hadien tang shibnai . "
Ka slap bad ka masi mynta ka miet .
Palat 500 ngut ki samla pule ki pep ia ka eksamin NEET ha Karnataka na ka daw ka jingslem jong ka rel
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Ka Facebook ka dei kawei na ki lad pathai khubor ba la pyndonkam bha .
Ki pulit ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ruh ki la sdang ban shimkhia ha kum kine ki jingjia .
Hapoh ka jingialam jong u ka India ka la jop ia ka World T20 2007 , Asia Cup 2010 bad 2016 , ka ODI World Cup 2011 bad ka Champions Trophy 2013 .
Kata ka long kumba ka la nang kylla .
U Bravo u la ong ba u la ju ialehkai hapoh u Pollard mynshwa bad kane kan long kaba bha tam ha kane ka por na ka bynta baroh ki party .
U lok jong phi u ong ba phi kham sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong phi ban ia kaba pynsngewbha ia u .
Ngam shym la tip ba kan don kum kata ka jingktah .
Ka BJP jong ka jylla ka la thmu ban iakynduh ia u Lat mynta ka sngi ha kaba iadei bad kane .
Nga kyrmen ba kan long ka jingkyndit kaba bha .
Ki nongak : Sharwanand, Kalyani Priyadarshan, Kajal Agarwal, Murali Sharma, Adarsh, Brahmaji, Raja.
Na kawei ka kolshor sha kawei pat , ki jingsngewthuh shaphang ki kynthei bad ki jingkhmih lynti kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei ki iapher shibun .
Ha ka snem 1971 , ka sorkar Canada ka la jubab da kaba buh ia ka rukom ai bhah .
Ka long kaba U Blei U ong ia nga ban leh .
Namar ba ki long kiba pdiang da U Blei , shisha ngim dei ban pynjah burom ia ki .
Kum kane ka jingïohi ka long kaba ym lah ban long bad kaba lah ban leh pyrshah .
U Sanjay Dutt un sa paw biang bad ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ha ka phlim Sadak 2 hadien ka Kalank .
Da ka jingiarap jong u paralok , yn sa mih ki lad kamai kiba thymmai .
Ha u snem ba la dep ki don 28 387 ngut .
Ka seng jong ki khynnah jong ka UN ka UNICEF ka la pynmih ia ka jingkyrpad ha ka sngi palei ban kyrshan ia ki khynnah Syria namar ba ka thma ha Syria ka la jan sdang ia ka snem kaba 10 .
U nongrwai u Kailash Kher u la rwai ia kawei ka jingrwai ha ka phlim Telugu MAD .
Ka bust jong u Claude Martin hapoh ka Skul .
Ha ka jingwan phai jong u , ma u bad ki paralok samla pule vikshu jong u ki la thaw ia kawei ka seng kaba ki khot ‘Zinshasan Samagam’ bad ki la aiti ia lade ha kaba pynphriang ia ka niam Buddhist .
Ka jinglong riewlum ka long bunsien ka phang pdeng kaba kongsan , ha kaba la ai ia ka Korea ia ka jaka kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka lawei .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Ramnami ki thoh ia ka kyrteng jong u Ram ha ka met jong ki .
Ki nongrep ki la ong ba kin leit sha ka iingbishar lada ym lah ban pynbeit kloi ia kane ka kam .
U Sachin u la kamai 20 spah ha la iing ha ki jingialehkai ODI katba u Virat u la kamai 19 spah snem .
Katkum ka kot khubor The New Encyclopdia Britannica , kane ka ain thymmai na ka bynta ki phlim ka la long kaba pynshitom bein shibun eh , kaba khang ban pyni ha ka screen ia jan baroh kiei kiei kiba iadei bad ka jingshem jong ki briew kiba la san .
U la pynim ia u khun nyngkong .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka nang kham sngewtynnad .
Wat la katta ruh , katkum ka jingaiti lut jong phi ha U Blei , phi kwah ban kohnguh ia U Jisu katba lah .
Ka bynta kaba nyngkong ka iathuh ia ki jingjia kiba la jia ha u lum Sinai .
Haba jubab ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor lada u Shivpal un wanphai biang sha ka kyrdan SP , u Chaudhary u la pynjur shuh shuh ia ki jingkynnoh da kaba ong , Ka dei ka sain pyrthei , kano kano ka lah ban long .
Ngi la dep siew ia ka bai lutksan jong ngi .
U nonghikai jong ka Bangladesh Agriculture University u Golam Hafiz u la ai ia ka mat ba kongsan halor ka ' Politics jong u Tarique Rahman , ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong ' ha kane ka seminar .
Ki heh jong ki jaka ai jingiarap jong ki kynthei kin shah hikai ban long kiba sngewrit ia ki kynthei .
Ngi im ha ka pyrthei kaba kiei kiei ki jia .
Baroh ki Vice President , ki Dkhot ka Tribunal , ki nongtrei jong ka Registry ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki .
Wat leh ia kata ka kam ha kaba phi . . .
Hadien kata u la paw ha u Saul na Tarsos , u nongpynshitom bein ia ki Khristan . U Jisu u la paw ha u Saul kum ha uba la kha kloi .
Wat la la pynkynmaw bunsien hynrei u nongujor um shym la wan mih ha khmat ka komiti , la iathuh ka tyllong khubor .
Nyngkong eh , la lum lang ia kiba dang sah jong u Israel U Blei na kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew bad ki jaitbynriew .
U nongpyniaid ruh u lah ban long uba bunkam palat .
Bad wat leh sngewbha ia kiwei khnang ban ioh kham bun .
Guess mano ba dei uta u briew uba donbok ?
Hynrei la shah ban tep ia ki met iap jong ki briew kiba la shah pyniap .
U shu lehkai ia ka jingialehkai kriket .
Palat 1,100 ngut ki briew ki la phone sha ki tnad ba kyrkieh ban pan jingiarap kyrkieh , ong ka Annastacia Palaszczuk ka myntri rangbah duh jong ka jylla .
U la ong Kashmir , namar kane ka la iaid la bun bun bun snem .
Ngi don beit hangne ​​ban kren na ka bynta ki hok bad ki jingeh jong phi , la ong ka nongsynshar Congress .
Ym don jaka ieng kali hangno ngi dei ban ieng kali ?
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka dei hajan Kishtwar ha ka thaiñ Jammu bad ka la jia ha ki distrik Doda bad Kishtwar ha ka por 8 baje eiei . 03 baje mynstep bad ka la neh katto katne sekhon .
Ym dei ban don kano kano ka jingïapher hapdeng u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei .
" Hynrei kaba paw ka long ka jingrkhie sngewbha . u la sah ' haduh kaba kut " " . "
Ka don ka jingpyniakhlad ia ka mynsiem na ka Mariang .
U nongialam dang shen u la plie ia ka Twitter kaba thymmai .
Kumta , nangno ngi sdang wat ?
Ki donkam ia ka por bad ka jingpyrshang kaba bun .
Nga kwah ba phin sangeh noh ban khot ia nga ki khynnah .
Hato phi la aim ia ka suloi ?
Yn pynsuk ia ki kyndon jong ki mar ba la shna kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan nabar ri .
" 15 U Lebi hi u la sngewnguh ia kaei kaei pat kaba U Jisu u la ong ha kata ka por : " " To khie leit noh , to tip ia kaei ka jingmut jong kane , ' Nga kwah ia ka jingisynei bad ym ia ka jingknia . ' " " " "
U CV Anand u dei u ED jong ka NTPCs ha ka thain shatei lam mihngi.
Kine kin nym lah ban iakhun ia kino kino ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka Vidhan Sabha jong ka jylla ba la pynlong ha ka por ba la pynduh ia ki .
Ban pynkhlain ia ka jingiadei bad jingiatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki jaka treikam jong ka pyrthei .
Telangana 2 000 ngut ki nongpang Covid bad 10 ngut kiba iap .
Ka jingkular jong ngi ban pynduna ia ki jingma jong ka jingkylla ka suinbneng kam mih na ka Economics ne ka Politics .
6 Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba ban pynïahap ïa ka jingpyrkhat jong ngi bad ka jong U Jehobah kam mut ban iehnoh ïa baroh ki jingpyrkhat ne jingpynpaw jong ngi shimet shimet .
Ha kaba pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ban pynbeit ia ki jingpyrkhat kiba bakla , kaei ka nuksa kaba ngi don na ka jingpynshoi ia U Jisu da u Soitan ?
La pynbeit ia ka jingpynbiang um dih 24x7 .
U Pankaj u trei ha ka Unnati Engineering and Contracts Private Limited kaba la ioh ia ka jingiateh ban maramot na ka DLF .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ka liang ka India .
Kane ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka la wan hapdeng ka jingiakynad kaba nangjur hapdeng ka Sirisena bad u Wickremesinghe halor ki katto katne ki mat polisi .
Hato kin hap ban aiti ia kine ?
U la kham bunkam khyndiat ha kaba sdang jong ka taiew .
Kawei ka kompeni jong ka kynhun shipai ka don kumba 100 ngut ki briew .
Kane ka pisa ka thmu ban ai ïa ka jingïapher ha ka pyrthei sha ki nongbei tyngka na India da kaba ïashim bynta ha ki tiar kiba ïadei bad ka jingïadei bad ka jingïadei ha India bad kumjuh shabar ri .
Ha ri India la die ia ka ha ka dor T. 67, 900 tyngka.
Haduh ka gth Jymmang 2021 la pyntreikam haduh 120 tylli ki jingleit jingwan jong ka Kisan Rail kaba kit palat 34 hajar ton ki mar .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ruh ka kamai pisa bar ri kaba heh tam jong ka ri bad ka nongnoh synniang kaba heh tam ha ka GDP .
Hadien kata hapdeng u snem 2010 haduh 2014 la aiti shuh shuh ïa kane ka jaka sha kawei pat ka kompeni Lara Projects kaba long trai da ki bahaïing jong u Lalu Yadav .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Donkam ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai bad ki seng ai jinghikai wadbniah bad ki jaka sumar paidbah ki hap ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Mynta ka sngi Palei , ka phlim ba la ak da ka Sonakshi Sinha ka phlim Welcome To New York ryngkat bad ki nongrwai ba la pynlong da u Diljit Dosanjh , u Karan Johar , ka Lara Dutt , u Rana Daggubatti bad u Riteish Deshmukh ka la paw ha ki jaka peit phlim .
Lah ban batai ia ka kum kaba iadei bad ne kaba don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka jingpang catarrh .
U la plie ia ka pla ban rakhe ia ka jingplie paidbah ia ka Shri Narendra Modi Resilient Rice Field Laboratory .
U Rajiv Gandhi , u kpa jong ka Priyanka u la buh ia ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka sorkar ban pynkhuid ia ka wah Ganga hynrei ka la jah noh hadien ka jingiap jong u .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia ka ka long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Kan don ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng kum u chair bad ki myntri pla tyngka jong ka jylla kum ki dkhot .
Bad ha ka por janmiet , la pynkhuid noh ia ka mess baroh kawei . . . bad ki bniat dohkha shapoh wah .
Pynpaw ia ka jingjngai hapdeng ki bracket ba la jied
U Kumar u dei u nongpynmih bad nongpynmih kot khubor jong ka shnong Gurugram .
Kiba kham pawnam napdeng kine ki long :
U Sheikh da ong u leh wa u PM Modi da khot u leh ya ka ha Delhi ha ka Raksha Bandhan .
Kumta ki la pynduh noh ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka dang trei ruh ban pynthikna ia ka Ganga kaba khuid .
Ka jingkhawai jong ki riewkhuid ha Elsinore ha ki step jong ka Balang , ym duna .
Ki don 14 tylli ki jingpynbna ia ki park bad ki jaka ba la iada ha ka jylla kiba pyni ia ka jingsynshar bad jingthaw bapher bapher jong kine ki jaka ha ka jinglong mynta .
Ha kane ka sngi ha New York la donlang ruh ki nongialam ka pyrthei ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , ka Sheikh Hasina ka Bangladesh bad u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong .
HA KA JINGPYNBNA KI SAMLA KI KYLLI . . . Ka jingïadei para briew ka lah ban ktah ïa ka nam jong phi bad ïa ki paralok jong phi .
Baroh ngi ieng tylli kawei ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba suk bad kaba khlain .
Ka Western Railways ka la pynkiew ia ka bai tiket platfrom na ka bynta ki steshon rel ha Mumbai , Vadodra , Ahmedabad , Ratlam , Rajkot bad Bhavnagar .
Kine ki nala um ki iaid kylleng kylleng hapoh ka Cloister .
Nangta la buh ia ka dud ha ki bilor ne ki pla ba la pynkhuid ha ki jaka ba khriat .
Sir , ngan sngewnguh shibun lada phi sngewbha ban ailad lyngkot ha ka kot khubor ba donburom jong phi ban pynmih ia kane ka shithi harum .
Ki Myntri na ki 16 tylli ki ri RCEP ki la iakynduh ha Singapore ban iakren ia ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba mynta , kaba bniah bad kaba myntoi lang hapdeng ka ASEAN bad ki paralok FTA jong ka ASEAN .
San ngut ki shynrang ki pose na ka bynta ka dur katba ki dang shong ha ki thuk thuk jong ki
Katto katne ki jingpynkylla ha ka kam , kynthup ia ki jingkylla ha ka ain , ki dang pyntreikam na ka bynta ban thaw kam thaw jam .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ban iohi ia u Sidharth bad ka Asim ba ki shad bad ka Mallika .
U Amit Shah buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Imran Khan halor ki jingshah thombor ha Pulwama
Ka long kum kata ka kyrteng kaba itynnad .
Ka jingiathoh shongkurim jong u Ranbir bad ka Alia Bhatt ka dei ka phang kaba paw bha ha kane ka aiom .
Ka jaka : pyrkhat ia ki nongkyndong bad ki jaka ba jngai .
U la pynher ia ka kali .
Ki pulit jong ka Shivaji Nagar ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ngam tip balei u Rashed u ong kumta .
Kane ka jingshakri ka kynthup ruh ïa ka 112 India mobile app ba la pynïasoh lang bad u Panic Button jong ki smartphone bad ka website jong ka ERSS State ban pynsuk ïa ki nongshong shnong ban ïoh jingïarap mardor .
Pynrung ia la ka dohnud ha la ka kam .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Dr . Leit jngoh u harsh vardhan sha u sardar patel COVID care centre hospital ha chhattarpur , Delhi u Dr .
Ha ka jingshisha , u ieng na ka bynta ka rukom treikam kaba pdeng jong ka jingiadei hapdeng ka teknoloji bad ki mat jong ka ri America kiba iadei bad ka jingbym don kam bad ka jinghiar ka bainong .
Uwei u briew u la wan sha jrong lum .
Ha ka liang ka kam , ka Disha kan sa ïakynduh biang bad u nongshna phlim u Mohit Suri ha ka jaka shna ïa ka phlim ban wan jong ki , ka Ek Villain 2 .
