Pule ruh : Lada don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia u Modi , ka dei ka ioh ka kot .
Ka Delhi HC ka la kyntait ban ai jingiada shipor ia ki khun jong u CM Virbhadra Singh .
Bad kata ka dei ka hok jong nga .
Kumba u dieng u sei soh uba bha lada u ai um man ka por , kumjuh ruh ki longïing kiba la pyndap pynbiang ha ka jinglong mynsiem ki sei soh kiba riewblei , na ka bynta ka jingïaroh ïa U Jehobah .
" Ha kino ki rukom U Jehobah U Blei jong ngi " " Uwei U Jehobah " " ? "
U Hegel u kdew ia ki katto katne ki bynta jong u Heraclitus ha ki Jingkren jong u shaphang ka History jong ka Philosophy .
Ka jingpynrung kyrteng online ka donkam ban pyndep shwa ka 17 tarik u Risaw 2019 .
" Ngi kyrmen skhem ba ka Pakistan kan nang kiew shaphrang na ka sngi sha ka sngi bad ki shipai jong ka kin nang khlain nang khlain." " "
U nongbishar Kaur u la buh ia ka 18 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kane ka dei ka Maharashtra kaba don hajan Nasik ha Trayambaka kaba la kha 80 kilomitar na ka duriaw Arabia bad ka iaid lyngba ka South India bad ka rung sha Andhra Pradesh .
Ka dur jong ka Blei kam pat shah pynngam haduh mynta .
U kpa bad u nongpynmih phlim ba thymmai jong ka Bollywood u Karan Johar u la don hangtei kumjuh ruh u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan , bad u David Dhawan bad ka tnga jong u .
Hynnin ka sngi ki pulit ki la register case pyrshah ia u Rajinder, u Ashok, u Surinder, u Nitin, u Vishal, u Pradeep, u Swarn Singh, u Manish, u Satish Sanjay, u Phool Chand, u Sunny, u Raju bad u Balwinder Singh.
" " " U ong ba ha ka jingiahap bad ka jingthmu " " " " Make in India " " " " ki riewstad ki la ai ia ka khubor sha ka pyrthei ba ngi long kiba duna ban ia kaba ym don briew . " " "
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka yoga , ki jingialehkai bad ki jinglehkai ialehkai na ka bynta ki samla pule .
Haba kren shaphang ki jingwad bniah bad ki jingpyndonkam ba kongsan ha ki bynta jong ka jingstad thymmai , ki robot , ki sensor , bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh , u la ong ba kane kan kyntiew ia ki bynta ba sdang bad ki kam shna tiar ha India .
Em , ki im bad la U Trai , bad yn pynbiang ia ki .
Na ki palat 157 tylli ki jubab ba la ioh haduh u bnai August , 2013 , bun eh ki jubab ba la ioh na ki riew shimet bud sa ki seng bad ki sengbhalang bapher bapher .
Ngi hap ban iohi ia kane ha ka jingmut kaba kham jylliew .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba ym baroh ki mukotduma ki donkam ia kajuh ka por ne ki lad jingiarap jong ka jingbishar .
U Rajnath Singh u kyntu ia ki karkhana iada ri jong ka Russia ban iatreilang ban shna tiar ha India
Ki Telugu kiba pawnam ki shong ruh ha ki jylla India ba marjan kum ka Karnataka , Tamil Nadu , Maharashtra , Chhattisgarh bad Odisha , ruh ha ka UT jong ka Andaman bad Nicobar Islands .
Ka phlim kam shym la thaw ia ki rekod tang ha India hynrei wat ha ki iew shabar ri .
Baroh ngi thikna ba ngin bakla teng teng hynrei U Blei u lah ban iohi la ngi don shisha ne em ka jingkwah kaba naduh ka dohnud ban pynsngewbha ia u .
Kiba iap ha Delhi na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 231 ngut ha ka sngi saitjain , katba kiba ioh pang ki la poi sha ka 12, 910 ngut bad ki don 591 ngut kiba ioh pang thymmai , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah .
U Gurpreet Singh uba dei na ka shnong Rurrka Kalan u dei u khliehduh jong katei ka kynhun runar kaba treikam ha Kapurthala , Jalandhar , Ludhiana , Jalandhar bad Hoshiarpur .
Ki HFC kim pynduh ia ka Ozone layer hynrei ki don ka jingshit kaba jur ha ka pyrthei .
Yn pynduh noh ia ka ha u snem 2009 .
Ngi ha ka SpiceJet ngi sngew sarong ban don bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ngi ban pyniasoh ia ki bynta ba jngai tam jong ka ri da ka liengsuin .
Kumno lah ban leh ? Hangno ngi lah ban shem ia ki jingbthah kiba treikam shisha ?
" Wat ailad ia ki ban rung ha ki jaka hotel " " Ki MLA lehnoh ha ka shithi sha u Komishon Pulit jong ka Mumbai . "
Ka jingktah jong ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka jingtreikam jong ki pulit
Lait na kane ka phlim , u John yn sa iohi lang bad ka Jacqueline Fernandes bad ka Rakulpreet Singh ha ka phlim jong u Lakshya Raj Anand kaba la tip kum ka ' Attack ' .
Kumta , ban kiar na kata ha ka por kaba kham slem ban buh ia ka dud ha ka por kaba kham slem khlem da pyniakhlad ia ka shini .
Kylli ia u balei u leh kumta .
Kane ka jingpluh ding ka dei ha ophis jong ka tnad kit nongbah Delhi , kaba don hajan ka Civil Lines Metro Station , la ong u Cheif u DFS u Atul Garg .
Ka jaka jong ka ka kynthup ia ki lum kiba jylliew , ki khlaw bym lah ban rung bad ki jaka rep kiba riewspah .
8 : 20 baje mynstep : U slap uba jur haduh uba jur bha la khmih lynti ba un jia mynta ka sngi ha Tamil Nadu .
Ka sorkar India ka don ki jingthmu kiba heh na ka bynta ban pyndonkam bording paidbah ia ki kali ar bad lai shaka .
Ka jingthmu ba ar jong ki mynsiem ka long ban mad ia ki jait jingjynjar bad jingsngewbha bapher bapher ha ka pyrthei bad ban iaid lait ia ka jingkylla jong ka jingkha bad jingiap .
Ka paw shai ba ha ka ri kaba rep ka jingbun briew kam ju don ha ki katto katne ki nongbah hynrei ka saphriang ha ki shnong ki thaw .
Kumta kum kine ki wain kum ka port , ka sherry bad ka vermouth kin ym long kiba biang .
Ka thylliej ding kaba saw halor u phlang bad ka hat halor .
La pynbeit ruh ia ka video conferencing khnang ba kham bun ki nongmihkhmat ba la jied kin ioh ban iashim bynta ha ka jingialang iamir jingmut na la ki jong ki jong ki jaka , kata . , ka Nagpur, ka Vadodara, ka Gandhinagar, ka Goa, ka Silvassa, ka Indore, ka Jabalpur, bad kiwei kiwei.
Uba donburom tam na baroh u long u nongwan jngohkai , u nongleit jingleit ha duriaw uba iaid kai ha baroh kawei ka Pacific mihngi .
" " " Ki la pyrshang ban iarap ia ki ."
Ka RCB pyrshah ia ka SRH : Hangne ​​ki don ki XI kiba lah ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai mynta ka sngi ha Bengaluru .
Ka Telangana Water Grid yn thaw da ka sorkar T .
Ia ka rai ban ai jingmut sha ka Centre la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Punjab kaba la pyniaid da u CM Capt Amarinder Singh .
" " " Sriradha Dutt : Ka don ka jingong, ki jingker kiba bha ki pynlong ia ki paralok kiba bha." " "
Ha kane ka kaiphod , ka Kerala ka don ia ka jingdon kam kaba bun tam kaba long 11 ngut . 4 na ka shispah .
Ka ' s jong ki ka long ka jingkhein kaba rit tam .
Ka jingshah kynthoh ka long hapoh ka seng .
Dang shen u Varun Dhawan u la buh ia ka video kaba pyni ia ka jingtbit jong u ban shet jingshet ha ka Instagram .
Mar ia dep ban register ia ki case ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ki jaka jong ki kompeni kiba la kdew kyrteng ha ka FIR .
Ki khynnah kiba hapoh 18 snem kim dei ban niah ia kano kano ka kali .
Ki pulit kim pat lah ban pynkut ia kane ka mukotduma .
Ki thliew um ki don ha ki 1 215 tylli ki jaka sumar mrad kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Ka long kaba la pdiang da baroh .
Ka dei ka por jong ka snem
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ha Kerala ki leit sha Delhi ban pynlong ia ka jingiakren shwa bad ki heh jong ka seng , kumba ka paw ka dei halor ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Kito ki karkhana ki donkam ia ki processor chips bad kiwei kiwei ki tiar na America , Japan , Taiwan bad Europe .
Ka US NSA ka la poi hynnin ka janmiet na Pakistan ha kaba ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad ïa u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Ahmed Bajwa .
Ia kane ka jingujor la pynkynriah sha ka cell kynthei jong ki pulit jong ka sor Ahmedabad .
Bad nga kyrmen , ngi lah ban noh synniang ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat ym tang jong ka ri India hynrei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun wad bniah , hadien kata ka la mih ka jingiakynduh .
U im ha kane ka bub .
Ki kam pynbha ia ka Minor Check Post bad Check Point ha ki 22 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 6 . 23 Klur tyngka .
Ngi lah ban leh ia kane ka kam ne em
La dep ban test ia ki shwa ba kin mih na Iran .
U ong ba ka jingshemphang ka ai ia u ia ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia ka kam jong u kum u nongialehkai tennis .
U myntri ka tnat treilang u Subhash Deshmukh u la ong ba ka sorkar ka kwah ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka Sreevidya ka la ong ha ka jingpynbna paidbah .
Ha ka jingthoh ba dang shen ha ka Twitter , ka Twinkle Khanna ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong ka Nitara kaba dang rit tam jong ka .
Ka Kamala ka shah ktah ha ka kolshor jong ka ri India namar ba la sumar ia ka da ka kmie jong ka .
Ka kynthei ka la jah hapoh ki jingjia kiba phylla.
Ha ka jingkyntu jong ki tnga jong u , u Abraham u la mynjur ban pynkha ia ka nongioh pateng kaba lah ban long lyngba ka shakri jong ka Sarah kaba na Ijipt , ka Hagar .
Ngi im ha ka jingpyrshah .
Dang shen , kane ka kyntien ka la pynleit jingmut ha ka bor pisa jong ka nongbah bad ki jingtei kiba heh , ha kaba kiwei pat ki jingjia ki la nang duna ka jingïadei .
Kumta , na kane lada ngi peit ia ki point .
Hynrei hadien ha u snem 1986 u la duh noh ia ka jaka jong u ha u Nasir Ahmed .
Iaroh u PM Modi ia ki nongialehkai hadien ba ka India ka la khur 368 tylli ki takma ha ka Special Olympics World Games
Okay , nga kwah ba phi baroh phin pyndep , sngewbha .
pynrung ia ka password jong ki haba la kylli , bad yn sa pyni ia ki bad ka session jong ki .
Ki sensor ha ka phone ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan , ka jingthew ia ka jingstet , bad ka jingthew ia ka jingstet .
Ha kine ki khyndiat taiew ba ladep ka la ïohi ba ki nongpang ki kham bun man la ka sngi ban ïa kino kino ki jylla lait noh tang ka Maharashtra bad Karnataka .
Katba ki nongiakhih ki la thang ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , u myntri ka tnad sam bam jong ka sorkar jylla u Karandev Kamboj bad u DSP u Sheetal Singh .
Namar nangta tang ki nongialehkai kin ai ia phi ia ki jinglehkai ym lada phi ai kawei ne ar tylli ki jingialehkai .
Nalor ki mar kiba wanrah nabar hapoh ka jingai pisa jong ka Sorkar ki nongwanrah mar na ka tnat treikam paidbah kin ioh ruh ban wanrah ia kano kano ka mar kaba la shah hapoh ka pisa bar ri .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2007 , ki nongiasaid ain ha kylleng ka Pakistan ki la sdang ban khanglad ia baroh ki rukom treikam jong ka iingbishar kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pynsangeh .
Ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka umphniang .
Hynrei kam long kaba suk ban ai ia ka .
U la bynrap ba un dang bteng kum u Myntri Rangbah lada ki paidbah bad ki dkhot jong ka party ki kwah ia u .
Ka Mayawati ka la kynthoh ruh ia ki pulit jong ka UP namar ba ki la thang ia ka met jong ka nongshah lehbein ha Hathras khlem ka jingmynjur jong kiba ha iing ha sem .
Nangta pynhiar ia ki kjat sha madan .
U mut shibun eh ia nga , bad da kaba shisha , .
Ka State Bank jong ka Ri India ka la dep pyniadei ia ki ram sha ki katto katne ki bynta bad ka dor Repo .
bad ka la phah ia ki agent bad ki shipai jong ka sha kiwei pat ki ri .
Ha ka snem 1905 , ha ka rta kaba arphew snem , u la seng ia la ka jong ka karkhana shna pen .
Ka DPIIT ka dei ka tnad kaba dei peit ia ka jingpyniaid ia ka ain jong ki Boiler 1923 .
Nga lah ban peit tang kum u langbrot .
Ki jingshim na ka kot ba pura jong u Swami Vivekananda .
Katba 60 percent na ka bai lutksan na ka bynta katei ka skhim la ai da ka Centre , ka sorkar pdeng ka dang pyndap ia ka 40 percent kaba sah , la ong u myntri rangbah .
Lait na ki 16 ngut kiwei pat ki la thep kyrteng .
U Vikram Singh Mailk uba dei u General Manager jong ka Haryana Roadways ha Faridabad u la shah thung kum u SDM ha Kanina .
Ka Ratio ka mut ki jingheh ba iadei jong ar tylli ki jingheh .
Ka Murmansk Oblast ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew bad ka don palat 700 tylli ki marpoh khyndew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka komishon kan sa rai ia ka rukom treikam jong ka ha ka lawei hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod .
Hangne ​​, ngi peit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iPhone 11 Pro .
Ka ri India ka pawnam na ka bynta ka jingbun jait bad jingbun ki ktien .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra yn sa shim hadien ka jingiakren bad ka Congress .
Ki la shah pynshitom baroh .
Kumno lada kine baroh , ka jingiathuhlypa , baroh ki long ki jingkren bein ?
Hynrei ki jingwad bniah kiba kham thymmai ki la pyni ba dei ka para jong ka Margaret ka Mary kaba long ka kynthei trai jong u Henry , bad la iathuh ba la jied ia ka ban long ka tnga kaba saw jong u .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la wanphai biang sha ka duriaw bah .
" Kan kha ia u khun shynrang . Men khot kyrteng ia u U Jisu namar dei ma u u ban pynim ia ki briew jong u na ki pop jong ki." " "
Paralok , Kam long kaba bha ban don 2 tylli na ki 5 tylli ki gallery jong ka Victoria Memorial kiba khang slem bha .
U la wan phai sha Imphal na Delhi ha ka 11 tarik u Risaw .
Nga la leit ban ioh 40 litar .
Na ka liang jong u heh ka komiti Congress jong ka Telangana Pradesh u Uttam Kumar Reddy bad u president ka Telangana TPP u L Ramanna ki la dep ban ia kren halor kane .
Mynta kane ka kompeni ka ioh khajna 60 percent na Maharashtra bad sa kumba 25 percent na ka thain Gujarat .
Im sngew sarong ia ka rukom ba ngi la ialeh pyrshah .
Ka Sorkar kan sa pynlong paidbah ia ka skhim jingshakri ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah .
Ka jingkyrduh kan buh jingeh ia ka jingkiew dor : RBI .
Myntri barim ka kam bar ri jong ka Pakistan u Khurshid Mahmud Kasuri
Ka shnong Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh .
Katei ka samla ka dei kaba wan na ka shnong Lakhochak ha ka Elaka Lakhisarai .
Hooid Ngi la wanrah ha ki ia ka Kitab kaba kyrpang , kaba dap da ka jingtip , bad ka jingpyniaid bad ka jingaiei na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Yn weng noh ia ka Article 370 lada ka BJP ka wanphai biang ha ka bor : Amit Shah
Ki nongkyrshan jong ki arngut ki la theh ia ka jingieid jong ki ia kine ki arngut .
Ka Real Madrid ka dei ka jingim jong u .
La thaw bad rwai da u Karan Singh Arora ia ka jingrwai Saara Din la thoh da u S . Mukhtiar .
" " " Nga kyrmen ba kan sa leh kham bha shuh shuh ha ki sngi ki ban wan " " u la ong " .
Ki nongshah kynnoh Dev Raj bad u Anoop ki la wan ban iarap ia u Krishan Pal .
Hato ia kane la leh da kaba thmu da uwei u briew ?
" " " Ka jingjop jong u nongpyniaid ka shong ha ka kynhun jong u ."
Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban long kiei kiei baroh ha ki jait briew baroh , khnang ba ngin lah ban pynim ia ki katto katne da ka jingshakri jong ngi . 1 Korinth 9:22,23.
Baroh kaba nga la iathuh ia phi ka long kaba biang , la ka long ka Iraq jong ka , la ka Iran , la ka China , la ka India , la ka Japan , la ong u Trump .
Naduh u snem 2015 , ka khusnam DW ban kren laitluid ka la ai burom ia ki briew ne ki jingthmu na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ha kane ka tamasa yn pynkup burom ia u riew pawkhmat jong ka Bollywood da ka khusnam kum u riew pawkhmat jong ka snem .
U skipper ka CSK u Mahendra Singh Dhoni u la jop ïa ka jingïakynting pisa ha Wankhede Stadium ha Mumbai bad u la jied ban mad nyngkong .
Kumno kin peit ia ka ?
Kum u samla , shynrang , jaitbynriew rit paid ha ka nongbah ba shapoh hi , ki lad ki long , nga tip lehse katto katne na kine ki briew .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Katba ka Himachal Pradesh ka la ai shibun ki jingkyrmen ia ka BJP , dei ka jingmih ha Gujarat kaba la bud dien bha , da ka BJP bad ki nongialeh pyrshah jong ka .
U la thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun ia ka jingkynthoh jong phi .
Ka jingjia ka jia man la ka 400 snem .
Ka jait jingduna ha ki dkhot met kaba mih na ka jingpang stroke ka shong ha ka jingheh jong ka jingshah pynjulor ka jabieng bad kano ka bynta jong ka jabieng kaba la shah pynjulor .
La pyrkhat ba ka PageRank ka iadei bha bad ki jingmut jong u briew shaphang ka jingdonkam .
New Delhi , Risaw 10 : U Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon ha ka sngi thohdieng u la leit sha ki nongthep vote shwa ban sdang ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha lashai ka sngi .
" " " Baroh arngut ki la shah phah set phatok shi jingim da ki iingbishar ha u snem 2010 bad naduh katei ka por ki la shah set phatok ha Bhopal Central Jail , " " " " u la ong . " " " .
Kane kam dei ka jingpynrung kyrkieh .
Ka spah jong u Red Rackham ka la long kaba jop ha ka khaii pateng bad la pynmih ia ka ha ka dur jong ka kot da u Casterman ha ka snem kaba hadien ba la pynkut ia ka .
Ia kiba sah jong ki khun ba la pynsleh jong U Blei dei ban pynpaw shwa .
U Imran Khan u ong ba 3 ngut ki actress ki la iathuh ia u shaphang u Vikas Bahl
Ngam tip mano hynrei ka Juliette ka tip .
Haduh 170 ngut ki la ïap katba ka jingïakynad ka la pynkhih ïa ka elekshon kaba jynjar ha Afghanistan
Ki don ar jait ki briew uwei u wad ia ki lad ki lynti bad uwei pat u wad ia ki jingeh .
Ka Deepika Singh Rajawat ka nongiasaid ain jong ka nongshah leh beijot ha Kathua ka iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba ka la pyndap ia ka dorkhas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Bangabandu bad kiba ha iing jong u ha ka 15 tarik u August 1975 la kem ia u Manik Chowdhury ryngkat bad ki saw ngut ki nongialam ka ri bad la set ia u hapoh phatok Dhaka Central Jail .
U Shivpal Singh Yadav um shym la wan sha kane ka jingïalang .
Ka Mrs Patricia Keelor ​​ka tnga jong u Late Wg Cdr Trevor Keelor ​​ka la plie ia ka maw jingsah kynmaw kum ka jingburom ia u lok jong ka uba la khlad noh .
Palat 2, 200 tylli ki kali bad ki bus lah ban pynieng ha ki jaka ieng kali bapher bapher jong ka mosque .
Ka Masuri kaba dei ka kompeni helmet ka la ong ba u Hughes u phong da ka model kaba kham rim .
Kumba 26 650 akar ka jaka jong ki nongrep la wanrah hapoh ka jingrep ia u Sohjew Fodder ha kine ki District .
U bynrap : Lada kam lah , ka lah ban pynsniew ia shibun kiei kiei kiba ka Europe ka la ioh ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Kumta kane ka la long shisha ka jingsngewtynnat jong nga .
Hynrei ka jingieit ka long kumta ruh .
U Dhumal u la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka bor ia kiba ha iing ha sem ban kit ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Baroh ki jingkren hynrei kawei ka long ha ka ktien Phareng .
Moscow : Ym duna ia ka 41 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin jong ka Russia Aeroflot ki la iap hadien ba ka la bthei ha ka ding katba ka dang hiar kyrkieh ha ka kad liengsuin jong ka Moscow .
Pyllait paidbah ia ka digital wallet na ka bynta ki Libra
Ka Manjima Mohan kan ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Malayalam kaba la pynmih biang ia ka phlim kaba pawnam ha Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Queen’ .
Ha kajuh ka por , ka dor ba la shim da kawei pat ka kot khubor phareng kaba pawnam ka la kiew kumba 35 percent .
La khot noh ia ki move .
Ha kine baroh ka don ka jingkwah ban sngap ia ki jingrwai thymmai .
Ki ben ki ker sawdong ia ka pung ha ka park ha ka por tlang .
Ki dukan die jhur ba thymmai jong ki lyngkha ki dei kiba la pyniaid da ka tnat treikam jong ki paidbah ban die ia ki jhur ha ka dor kaba rem .
Plie ia ka Google Search ha ka smartphone jong phi .
Pynngat phatok ia ka Ïingkashari jong ka Turkey ïa ka Barcelona Arda Turan
U kpa ba nyngkong jong phi u la leh pop , bad ki nonghikai jong phi ki la leh pyrshah ia nga .
Ki nongmane ki shim ia ka um khuid ha ka wah Ganga ha ka sngi Makar.
Ki nongialam jong ka Iran ki ju pynrem ia ka Israel bad ki iathuh lypa ia ka jingduh noh jong ka , hynrei u Rouhani uba long uba sngewrit , um ju pyndonkam ia kum kine ki kyntien .
Ka dei ka sien kaba hynriew jong u PM Modis ban pynlong ia kane ka jingialang bah .
U dang kwah ban wan .
U la ong ruh ba u president ka BJP u Amit Shah um ju pynïahap ïa ka Wayanad bad ka Pakistan .
Nga pyrshang ban pyndonkam ia ka katba lah .
Ka jingmih jong u khaw bad phan ka la kiew da 5 percent , u kew 10 percent bad u sohjew ka la kiew da 4 percent .
Wat shuwa ba u Rahul un poi ha ka Bungalow jong u kaba don ha 12 Tughlak lane hangne ​​, ka kmie jong u bad ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad kumjuh ruh ka para jong u ka Priyanka ki la ap lypa ia u .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u August .
Kiei ki jait jain kiba phi shna ?
Ka ryngkat bad u SP Virender Vij ki la pynher lama ïa ka ‘Run for Unity’ na madan Suraj Mal .
U la lyngngoh kumba saw kynta hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingjied jong ngi ka long kaba rit palat .
Ngi donkam ban pyniakhlad ia ka lain umphniang !
U la ong , kin ialeh , katno katno ruh , haduh ba kin da ioh ia ka hok .
Ka thma ha Saragarhi ka pawnam kum ka por kaba pawnam ha ka histori shipai jong ka ri India kaba kren shaphang ka jingshlur jong ki shipai , la ong u Badnore .
Haba nga iohi ia kata ka dur , kata ka lyer kaba don hapoh ka jabieng jong phi ka dei ban shu rong noh ia ki jingkynmaw baroh , em ?
Ka jingjrong jong ka ka long 134 km bad 40 na ka shispah ki don ha India bad kiwei pat ki don ha China .
La kem sa arngut na ka bynta ka jingleh donbor jong ki paidbah hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia u inspector Subodh Kumar Singh u dang jah rngai haduh mynta .
U kulai u ieng hajan ka bike katba u dang shah teh ha ka jaka buh bike .
La ai harum ia kum kine ki myth bad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ki .
Ka jingkhawai Navarathiri ka dei ka jingkhawai kaba khraw tam ha kane ka tempi .
Bad nangta ki sa wan na ka bynta jong nga .
na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha jong ka juk mynta sha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Gujarat .
Pyniap ki shipai Israel 3ngut ki nong Palestine
La kyntait jamin ia u da ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
U PM Modi u ai jingkren ha ki paidbah
U Rajiv Kapoor bad u Rishi Kapoor .
Hynrei shim ba ngi ialap ia ka khubor babha bad ki briew ki buh jingkylli ne jingpyrshah kiba iadei dur bad kiba buh da ki nongpyrshah ?
Kumno ka Babilon kaba khraw ka la iai bteng ban bud ia ki lynti jong ka kiba kum ki nongkhaii met bad u mrad khlaw jong ka UN ?
Hato ki kompiwtor ki la long kiba stad haduh katta katta ba shen kin sa long kynrad ha ka pyrthei ?
Ia kane ka jingialehkai la khang ha China .
U Carter u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
U myntri ka tnad khajna u Eknath Khadse u la ong ba u la don ka jingialang marathon bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu halor ka jingkit ia ka um na Pandharpur sha Latur da ki kali .
Ki klas jong u Professor Bose ki long ha ka ophis treikam jong u .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 2000 .
Naduh katei ka por u la shah set ha Birsa Munda Central Jail , u la bynrap .
Bun ki pung ki kylla jaka bret niut .
Ka India kam shym la sahdien .
Ha ka jingkhein kyllum , 4 289 737 ngut ki Nongsakhi ki la ai jingtip man la u bnai . Ki wan na ki jait jingim bapher bapher .
U myntri u la ong ruh ba ka India ka dei ka jaka kaba bha tam ban bei tyngka .
Ka HMSI ka sdang biang ia ka kam ha karkhana Manesar ryngkat bad ki nongtrei ba pura . Ki nongtrei kontrak ki bteng ia ka jingiakhih
Yoweri Museveni kyrtong na ka liangsynshar National Resistance Movement .
" Ia ki dkhot jong ka seng la khot kum ki " " Ki Nongngeit Lum Temple " " . "
La iathuh ba utei u nongniah bike u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Lada jia ba u pulit um lah ban register ia ka FIR , yn khot ia kajuh ka jingleh pyrshah ia u .
Ka Devaswom board kaba pyniaid ia ki temple ha ka jylla ka la pynbeit bniah bha ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongmane .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha kiba bun ki nongbah kynthup ia ka nongbah Delhi .
U Wayne mynta u dei u nongpyni khubor ha Heart North East kum u nongïalam na ka bynta ki nongpynïaid ba man ka por ha ka lyer.
Baroh ki don la u jong u nongsynshar uba dei ban pynthikna ba baroh kin siew ia ka khajna jong ki .
Ha ka jinglong kyllum , nga thmu ban sangeh ha ka por 5 baje janmiet .
Ki khynnah kiba don ia kine ki jingpang sei sei ki sahkut bad ki sahkut .
Ngi hap ban ioh biang ia ka kyrdan nongialam jong ngi .
Ha ka kad liengsuin ha Kolkata , dei tang ka Air India kaba pyniaid ia ki liengsuin .
Kane ka iaid ruh sha kiwei pat ki bynta kum ka jingpyniapher ia ki rong ha ki logo bad ka jingpyni ia ki marbam .
Hato phim wan ryngkat bad ngi ?
Ka dur ka long kaba suk , hynrei ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka por jong u hangta ka la kut ha ka snem 1970 .
Hynrei ym don uwei ruh na kine ki khlur uba la pynthikna ia kum kine ki khubor .
Ka Bonnet jong ka ri lum , ki bniat ne ki bniat lada don hok .
Ia kane ka phlim la pyni da u Tamil biggie u KS Ravi Kumar bad la pynmih ia kane ka phlim da u C Kalyan hapoh ka CK Entertainments Pvt Ltd .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna ba thikna sha ki jylla .
Kumta , ka petrol bad ka diesel ha kane ka khep ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ngi ha nga mut ba ki jingpynkylla ia ka marpoh khyndew la pyndonkam na ka bynta ka petrol bad ka diesel .
U nongpyniaid jong katei ka jaka pule u Prof P . P .
Kham palat ia kiwei pat kiei kiei , ka jingpynbna kaba bha tam jong ka SIP ka dei ban long ka jingtreikam jong ka jingsuk jong phi .
1 , 274 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha ki kam jngohkai pyrthei .
Ki don tang khyndiat eh ki briew kiba lah ban leh ar tylli ki bynta na ka bynta ka kynhun .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sivaji Ganesan bad ka Murali ha ki bynta ba kongsan katba ka Raadhika , ka Roja bad ka Suvalakshmi baroh ki leh ia kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad kiba kongsan ha kaba ka Baibl ka lah ban pynshisha ba ka long kaba treikam ha ka jingim jong phi .
Arngut ki nongwan jngohkai ha katei ka Hotel kiba la tip kum u Anup Agarwal bad u Jugalkishore Gupta ki la shah pynkit noh mar mar sha hospital hadien ba ki la mynsaw jur na ka jingpluh ding hynrei ym shym la lah satia ban pyllait im ia ki .
3 la shah pynngat ha ka kam thok Rs 1 cr
Ka jingthew , bad kiwei kiwei . , jong uno uno u briew yn shim beit lymda la kem ia uta u briew . 2
Ka seng sumar Nazrul , ka seng kaba la tei na ka bynta ban sumar ia u Nazrul , ka la don bynta ha kane ka jingpyrshang .
U la lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka kam jong u .
" " " Ym don jingkylli ban pynhiar ia ka jingpahara jong ngi ha kane ka por " " la ong uwei u heh ophisar ha ka tnad pathai khubor . "
Ka jingbam Maldives kaba ki khot ruh ka jingbam Dhivehi ka dei ka jingbam jong ka Jaidbynriew Maldives bad jong ka Minicoy India .
Balei U Jisu U pyndonkam da ki pharshi ban hikai ?
Kine lai tylli ki don ka nongrim ha ki jingleh niam .
Ka por kaba biang tam na ka bynta u briew ban rung tuh shapoh .
ki shastra kiba rim ki kham kongsan
" " " Nga la pyrkhat ba ka jingshim khia da kaba sait kti bad deng mask kan sa biang , bad kam long kumta , " " u la bteng . "
Lada ki jingtip ba bniah ki long kiba bakla ia ka pisa yn sa pynphai biang .
Ka Volleyball ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nga la ong ia kane mynshuwa ruh kumjuh .
Ka jingpynhiar dor ban ai jingkiew ia ka ioh ka kot
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ha sor jong ka ri India ka long 37 ngut . 7 klur , kaba la antad ba kan kiew sha kumba 60 klur ha u snem 2030 .
Hadien kata ka Planning Commission ka la leh aiu ?
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman u Amarjit Singh Mullanpur bad u Surjit Singh Kothe Hans bad u Ram Aasra Singh Chak kiba la don lang ha kane ka sngi .
Haduh mynta la don 11 sien ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongialam nongrep ha kaba baroh arliang mamla ki la pynskhem ia la ki jong ki nongrim .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh na ka iingbishar jong ka Raebareli sha ka iingbishar jong ka Lucknow .
Ngam tieng ia ka sain pyrthei , u Rajinikanth u la iathuh ha ki nongkyrshan ha ka jingialang .
" " " U Stephen Redpath jong ka Centre for Ecology and Hydrology jong ka ri Bilat bad ki paralok jong u ki la pule ia ki 22 tylli ki sim tawny ha ka khlaw Kielder kaba don shaphang shathie jong ka ri Bilat . " " "
U la don lypa ia ki mar bad ki jingdon jingem baroh kiba don hangta .
U la shah rai pynrem ha kawei ka mukotduma , katba ka jingbishar ka dang iaid ha ki phra tylli ki mukotduma kiba dang sah .
Ki hap ban kit ia kane ka jingkitkhlieh histori .
U PM u la kdew ruh ia ki jingkynthoh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka sorkar UPA halor ka jingbym leh eiei pyrshah ia ka pisa rong saw ban pynpaw ia ka jingmut jong u .
Ka jingkylla kaba ar ka long ba ka laisen ba la ai sha u nongthep dor ba jop kan ktah ia baroh ki hydrocarbon ba la lap ha ka jaka rep .
Ka dur ba la pynwandur ba bha tam : U Coco .
Kane ka bor ka leit shaduh ka sla um , ka pynkylla ia ka um bad ka pynkiew ia ka sha jrong jong ka sla duriaw kaba thikna , hynrei ka bor tynrai ka tan biang ia ka shapoh , kaba pynlong ia ka bor ban khih shabar da kaba jrong .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la long ka dak jong ka synshar paidbah jong ngi .
Goa : Ka shithi ISIS ka la byrngem ban pyniap ia u Modi bad u Parrikar .
Hynrei ka la iohi ia ka da kumwei pat .
Hapoh ka jingma kaba la jan jong ka jingkylla ka suinbneng , ki mar ba lah ban pynthymmai ki la shim ia ka jingkordor kaba khraw tam ha ka agenda jong ka pyrthei .
Ha ka wah Kamla la thmu ban tei ia ka dam ryngkat bad ka jingker um bad la pynrung ia ka ha ka jingpule jong ka JPO .
U Abedzadeh u la ong ba ka long kaba ym lah ban long katkum ka saian ba u namding un lah ban siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine bad kum kine ki khubor ki long ki bym don jingmut .
Katto katne ki jingkylla ha ka rukom im ki lah ban iarap .
Rajkot : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei ka longkmie kaba la shah shoh ha u samla barim jong ka ha Junagadh district jong ka Gujarat .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban wanrah ia ka Bill ban seng ia ka Regional Centre for Biotechnology ha Faridabad .
Ki pulit bad ki shipai ba la pyndap la pynkit mar mar sha katei ka jaka ba don ka jingeh .
2 Kaei kaba ngi lah ban ong : Ka bha ban don ka jingkren kaba lyngkot .
Baroh namar ba ka don ka jingbun paid Muslim .
Ym don jingkmen kaba kham khraw ban ia kane .
Nangta ki pulit ki la kylli jingkylli ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba iap .
Kane ka ju donkam ia ka jingdon jong ki bym don por , tang ban ai dud ia u khunlung , bad ia u khynnah uba dang rit hapoh hynriew bnai .
Nga kwah ban leh ia ka Kam jong nga .
Baroh arngut ki la ioh ia ki kyrdan kiba khraw ha la ka jong ka jong ka jong ka madan ialehkai .
Ki nongleit jingleit kin shah ban leit marwei marwei ne ha ki kynhun bad ruh da ka kjat .
Ka miet ka la kut da u Hart uba la bitar lep bha u la bthei ha ka khmat jong u McMahon , pynjot ia ki tiar telebishon bad shoh ia u McMahon shadien ha khmat u Gerald Brisco , u Pat Patterson bad u Shane u khun jong u McMahon .
U la pynlut bun na ki snem ba nyngkong jong u ha Calcutta ban pule matrik da ka kyrdan ba kyrpang ha ka snem 1947 na ka skul Mitra Institution jong ka Calcutta .
Hato phin jubab ia ka jingieit jong U Blei bad phin kohnguh ia ka jingmaham kaba la buh lypa ?
Uta uba la pynmih umphniang na ka bynta jong phi na ki dieng kiba jyrngam , da kiba phi pynmeh ia ka ding .
Ha ka jingkren kaba pynkut ia ka jingiatai , u syiem u la ong : Ngi dawa ba ha ki hima jong ngi kan don ka jinglaitluid jong ka jingsngew .
Kumta mano ban thied ia kine ki bond ?
Ka jinglehkai sparring jong ka . Sngewtynnad .
Hynrei ka kaiphod wad bniah kaba la mih ha u snem 2008 na ka tnad pahara jong ka ri Bilat , ka MI5 ka la pynithuh ia ka Luton kum ka jaka kaba don ia kaei kaba ka la khot ki kynhun lehnoh ba kongsan , ryngkat bad ka Birmingham bad ka London .
Ia ki jingmih la pynmih ruh da ka kot khubor Lancet jong ka jingpyrshang ba la pynlong ha China .
Ka nongrwai jong ka ri India ruh ka la ai ka jingsngewlem jong ka .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei , kaba long 30 percent na baroh ki jingiap ha ka pyrthei .
Ka jingialehkai Test ka long ka jingmut kaba bha .
Kine ki phra tylli ki nongbah ki kynthup ia ka Bangalore , Pune , Mumbai , Delhi bad Chennai .
Hynrei kata ka long kaba lah ban tip lypa .
Ha ka kam ba thymmai jong u , u Venkataraman un kitkhlieh ïa ki kam bad ki kam ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Flipkart bad ka Myntra kynthup ïa ka khajna , ka jingpynïaid ïa ki jingma bad ka pla tyngka , ka la bynrap .
Kiba la pynsleh ki sngewskhem ia ka jingkyrmen jong ki . La shim ia ki ha kawei pat ka jutang kaba la pyndap , ka jutang jong ka Hima .
Ki shiphew tylli ki ri kiba shah ktah ha ka jingpang coronavirus :
Kumta ngi hap ban ap ia ka 23 tarik , u la ong .
Ka phlim kaba la jied na kane ka jaka ka dei ban pyni bha ha ka Oscar , bad kata ka donkam ia ka pisa kaba heh bha .
U Edmond u la bat biang ia ka tyndong test .
U la tyrwa ia ka sorkar kaba shipor kat kum ki kyndon kiba u Liaquat bad u Desai ki la ia mynjur lang .
Kumba la pynpaw da ka kyrteng jong ki , kine ki blang ki don ki bniat kiba eh bad kiba don ha ki kjat jong ki , kiba iarap ia ki ban tih .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka hospital 2 , ka jaka pynkhreh ia ka longïing longsem 5 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem 1 , ka jaka sumar satellite 2 .
Ki don ki skul sorkar ha sor na ka bynta ka jingpule rit bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpule heh .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati dang shen ka la pyllait paidbah ia ki thuk thuk jong ka kaba dei ka Cruiser kata ka XDiavel bad ka XDiavel S ha ri India .
Ka Priyanka Chopra ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng The Sky Is Pink .
Bad kaei kaba u nongiarap phone u leh thikna ?
Ka pynmih ruh shibun ki jingpyrshah .
U Bhaskar Jadhav, u NCP, un iasoh bad ka Shiv Sena.
Pynthymmai hi dalade ia kano kano ka jingkylla ha ka folder tynrai
Ka khajna kamai ka dei ban siew da u nongsiew khajna .
Ka la iaid lait ia ka Sweden kumba ar ne lai snem mynshuwa , .
Ka sngi kaba biang na ka bynta ka kam la thmu .
Hynrei ha ka sain pyrthei um shym la lah ban pynkylla ia ka KPP jong u sha ka tnat treikam jong ka ri .
" U kynmaw : " " Nga la sngewthuh kloi ba kiba bun ki briew kim sngewthuh ia nga ."
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang tile lieh bad ka painkhana kaba don ka jaka shong painkhana dieng .
" Ha ka por ba kiew ki kam khaii pateng ha ka pyrthei ka kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka lah ban sdang ."
" Ki la shah pynbor ban mih noh na ka ri da u syiem barim ha ki snem 1990 ba sdang ha ka por ba ki dang ialap ban pynjari ia ka riam jaitbynriew kaba dei bad ban khang ia ka ktien Nepal . " " "
Ia kane ka jingdie lilam la buh ha ka 3 tarik u February , hynrei ia ka jaka ym pat pyntip sha ki lad pathai khubor .
Ka pakhang shnong ka dang treikam ha ki katto katne ki bynta ha kylleng ka them Kashmir .
Ka New Zealand kan ialehkai pyrshah ia ka England shwa ka jingialehkai final jong ka World Cup .
Ngam tharai ia ka jingkhlain ne jingtlot jong ka , nga tharai ba ka jingshong bad ki briew kam dei ka kam kaba sniew .
Ia kine ki faqir la khot be shar ki bym bud ia ka shariat ne ka ain .
Ia ki 741 million unit kiba dang sah , katkum ka jingpynbeit , dei ban thied .
Palat shi Lak ngut ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingsumar ba laitluid khlem pisa hapoh ka Yojana , u la bynrap .
Katkum kane , kane ka Sorkar ka shim ia ka rukom jied kaba shai ha kaba thung ia ki Vice Chancellor .
Ka long kaba kham duna bha na ka bynta ka ri India .
Ka jingsngap jar shuh shuh halor kane ka mat ka lah ban wanrah ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman bad ban mih ki jingialeh hapdeng ki kynhun niam .
Ki la tap ia la ki khmat , bad ki iaid sha ki Hotel kiba don hajan ka West Gate .
Te , ar tylli ki kyntien la dep pynkylla . Hangne ​​.
Ka la shah jied na ka Congress arsien .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pynneh ia ka jingpawnam kum ki nongkynthoh ba nyngkong eh na ka bynta ka HADR bad ia ka bynta jong ka kum ka nongpynbiang ia ka jingshngain ha ka IOR la ​​bishar bniah da ki nongialam .
" U Mohan u la ioh ia ka khusnam kum u nongshon dur ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim " " " Carbon " ", katba u Vijay Yesudas pat u khun jong u nongrwai ba pawnam u K. J. "
Kano kano ka jingiakajia kaba mih ha ka por ba pdiang yn aiti sha u director , primary education bad ka rai jong u kan long kaba kut .
" " " La don lypa ha ki tiar Android , ka rukom " " " " WhatsApp Calling " " " " ka long kaba lah ban ia nujor bad ka Skype bad ka jingshakri FaceTime Audio ha ka iOS mobile platform . " " "
Ki don ki jingeh ha ka ain bad ka rukom hangne ​​.
Kane ka la iarap beit ia ka jingroi jong ka kynhun nongseng kam seng jam ha Bangladesh .
Ki jingpang dohnud ki mih namar ki daw bapher bapher .
Hynrei ka jingjia ka la nixed noh ha kaba kut .
U kpa u ju shoh ia ka kmie bad ia ngi ki khun .
U Inspector N A Kulkarni u la ong ba haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap la ka dei ka kam pyniap briew ne ka kam rahbor ne u shu phet krad .
Balei kane ka bynta ka long kaba kongsan ?
Ki nongsiew khajna ha ri America ki la phah ia nga sha duriaw da ki lieng rit . Nga la im ha ka mariang .
U long ruh u nongpyniaid .
Bad kumta lada phi pyrkhat ia kaei kaba la jia nga don shibun ki .
Jymmang : U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u Ramkrishna Gowda .
Katkum kane , nga shim khia ia ka case .
" Katno ka jingieit ka jingpynthikna ba ki khyrdop jong ka " " nongbah " " kin iai plie ban pdiang sngewbha ia kito kiba " " long kiba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut " " ! "
Ka jinglah ban ioh : Ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule .
Bun ki briew ki leit sha la ki jong ki iing ki sem .
La shim haduh 480 tylli ki nongmuna na katei ka unit , na kine 458 tylli ki result ki la wan bad 22 tylli ki dang ap .
Ha ka sngi kaba hynriew jong ka shiteng kaba dum jong u bnai Vaishakha la ju pynher ia ka lama man la u snem .
Ki kot ki sla bad ki kaiphod ba thikna ki don tang bad ka AIIMS bad ka CBI ia kaba yn sa aiti ha ka iingbishar ynda la dep ki jingtohkit .
U nongaiktien ka tnad ialehkai u la ong ba ka sorkar kam shym la ai jingbit ia uno uno u nongialehkai ban leit sha Pakistan na ka bynta katei ka jingialehkai .
" Ki rukom rep khlaw jong ki nong Hawaii Lada ka rukom ngeit niam ka ktah ia ki rukom treikam jong ka kolshor ha ka rukom ba ki shim bad pyniaid ia ka mariang jong ki , te uta u jingthung u dei u bynta jong ka " " ecology ba kyntang " " . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranbir bad ki kmie ki kpa jong u kiba pawnam kin iohi lang ha kawei ka phlim .
Ka jingkwah ia ka jinglaitluid bad ka jingkwah ban aiti ban ioh ia ka jinglaitluid kam shym la duna satia .
Hangno u Anil Ambani u wan ha kane ?
Hadien ka jingujor jong u Rizvi ki pulit ka Lucknow ki la ujor FIR bad sdang ka jingtohkit .
Ngi la pynkiew ia kane ka jingthew sha ka T.50 ,000 .
Ka dei ka kam kaba rit , bad um kwah ba kan don ka jingshun , la pynthikna ka tyllong khubor .
Ngam tharai ba nga la lah ban pynurlong ia kata .
Hadien la weng noh ia ka na ka iew .
" Ngam pat tip ia ki jingtip ba bniah haduh mynta ." " "
Ha u bnai December 2017 nga la leit jngoh ia kiba ha iing jong u , hynrei kiba ha iing ha sem jong u da ka jingsbun ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Baroh ki thoh stet bha .
Ka jingïapher ha ka bhah vote hapdeng ka Congress bad ka BJP ka long tang hapoh shi percent ha ka elekshon ba la dep .
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa ha ki daw jong ka pyrthei bad u la ban jur ba ka pisa hapoh ka ri ka kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki pisa .
Ka jingiarap shongkha na ka bynta ki khynnah kynthei kiba duk
Ki myllung , bad kham duna ki nongthoh kot lyngkdop , bunsien ki pyndonkam ia ki jingmut jong ka jinglong briew , kynthup ia ka jingsngewthuh jong ka jinglong briew shaphang ka jinglong totem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Australia ka la rai pyrshah ia kane ka jingpyndonkam , bad ki jingsngewkhia ki la mih ba ia ka ain lah ban pyndonkam na ka bynta kum kine ki jingthmu sain pyrthei .
Ka jingiatreilang jong ka sngi jong ka pyrthei ka dei ka jingmih na kane ka jingpyrkhat .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sngi ka long ban pynsngewthuh ha ka pyrthei shaphang ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba la wanrah da ka Internet bad ki kor ki bor kiba thymmai .
Hynrei, ka Irani kam shym la leh ei ei na kita.
Hynrei em , ka mat jong ka NRC kaba la pynpaw ka long kaba dei hok .
Nangta ngi la nang ban mane ia ki Blei hi kiba phi dang mane mynta bad ngi la thaw ia ka kolshor kaba wat haduh kine ki sngi ruh ka long kaba iadei bha bad ka jong phi hi .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ka jingmynjur ban pynbna ia ka Ordinance ban pynkylla ia ka ain jong ki jingpang ba saphriang , 1897 .
Q : Kumno phi la wan ban rung ha kane ka kam ?
La weng noh ia ka jingsynshar President ha Jammu and Kashmir
La lap ia ka metiap hajan ka lynti rel
Ka BCCI ka la dep ban kyntait ia ki katto katne ki jingai jingmut jong ka kynhun Lodha .
Paralok , Ka jingtrei ban shna ia ka solar unit kaba 10 MW ruh ka la sdang mynta ka sngi . Kane kan pynbun ia ki jingdon jingem jong ka jaka pule .
U la sngewtynnad ban mareh naduh dang rit .
Bun ki nongshah set jong ka Babilon kaba khraw mynta ki sngap ia ka jingkhot ban mih noh na ka ha kane ka ri Katholik , kumba ki long shawei pat .
Yn pynngat ia ki uwei pa uwei ha khmat jong Ngi .
Ha ka jingkut jong u , u pynpaw ia ka jingshisha ha u Shyama .
8 haduh 10 tylli ki sla kari .
To buh ia la ka kti halor jong u , kynmaw ia ka thma , wat leh shuh .
Na ka bynta kane ka jingtyrwa u la shaniah ha kine ki ar tylli ki rai jong ka ïingbishar ba harum .
Ka dor jong ka jingpynmih ia ka share ka long T.288 .
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ki 4 . 30 baje mynmiet .
" " " Khlem ka jinghikai Baibl thikna ba nga la iap bun snem mynshuwa ."
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka jingma bad ka jingmyntoi .
Hadien kata u Khalid u la iaid pyrshah ia kawei pat ka jaitbynriew kaba la kylla niam , ka Jadila .
Kine ki sertiphiket ki don ia ka jaka Kyrteng bapher jong ka sobjek , watla bun ki CA kin buh ruh ia ki ha ka jaka jong ka kyrteng ba iadei jong ka sobjek na ka bynta ka jingiadei kaba shadien .
Ka skul ka la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha kaba ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta .
Ki dei tang ki bit dieng .
Ka jingiateh ka la ai ia ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor ha ki iing dorbar thaw ain ba shipor , hapoh ki nongjied paidbah bad ym da kaba thaw ia ka kynhun nongjied ba kyrpang .
New Delhi : Ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng kam shym la lap satia kano kano ka jingpynshisha ba don ka jingbamsap pyrshah ia u director ka CBI u Alok Verma .
U Goyal u la pynbna ruh ba ka jingmih na ka sut kaba haduh T.40 ,000 kan ym shim khajna .
Ngi la pyrshang ia ki ha ka phone haduh mynta , em ?
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la long u nongsdang ia ka jingiakhih ia ka hok longbriew manbriew ha ka Elaka Srikakulam .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Editor u Mahesh Narayan , ha kaba ka Parvathy Thiruvothu , ka Kunchacko Boban bad u Fahadh Faasil kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ai ia u PM Modi ia ka Chadar ban tyrwa ha Ajmer Sharif
“ “Nga kham duna ka jingshyrkhei khyndiat ban ïa u Harley Quinn, nga sngewskhem,” ong u Robbie ha ka etonline.
Shuh shuh ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar .
Ka website kaba la pynmih jingïakynad ka dei ka rynsan na ka bynta ki jingthoh ba la pynmih da ki nongpyndonkam kiba ïasyriem bad ka kot khubor jong ka thaiñ , ka ABC Color .
Uwei u dieng u pynlong shi million ki dieng ding hynrei donkam tang uwei u dieng ban thang shi million ki dieng .
Katkum ka hukum thymmai , uno uno uba don ia ka suloi kaba la ai laisen u lah ban siat ia u sniang khlaw .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka khubor sngewlem jong ki Vice President :
ka jingithuh ia ki thain kiba lah ban shah ktah jur ha ka jingkyrduh um , .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat hapoh ka ain Epidemic Disease Act , ong ka khubor na Delhi Police Commissioner u S.N.
Ha ka jingiaid jong ka por , u Surendra Nath u la sngewkhia ban buh ia la u khun ha ka skul kaba kham bha shuh shuh ha kaba ia ka sap jong u yn pynjanai da ka jingiakhun kaba kham tyngeh .
Kumta ki jingleh jong ki kin ym pynkylla ia ka jingstet jong ki lymda ki shah ktah ha kawei pat ka jinglong kaba khlem pyniasoh .
U Stalin , u president ba treikam jong ka liang pyrshah DMK , u la pynlong ia ka jingiakhih kaba stet ha Chennai .
Tang phra ngut ki samla ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Ka Vespa ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban pynmih ia ka kali kaba kham heh ka VX 125 ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Kane ka lah ban dei ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ha ka World Cup .
" " " Hooid, " " la ong u Sato, " " mynta phin sa leh ia kaba dei. . . bad ngi baroh ngin kham bha ban duwai ha U Blei ba kan treikam. " " "
U la rong ia nga .
Ka seng ka la kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar BJP , ki ban ialam ia ka ri sha ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
" " " Hangta ka don . . . ha ka sien kaba nyngkong ba ka Lara ka kiew ia u lum " " . "
Hynrei ka tnat pynbna paidbah jong u Mahi ka la ong ba katei ka jingleit ka long tang ban ai khublei ia ka Khaleda Zia ha ka snem thymmai jong ki Bengali bad ban wad vote na ka bynta ka dak jong u.
U la ialam ia ka jingiakhun jong ka BJP na ka bynta ka elekshon bah .
Arngut ki briew kiba iaid ha rud lynti iaid kjat ryngkat bad kawei pat hajan kawei ka Surok .
U briew u la phai sha ka sur .
Shwa ia kane u PM u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u syiem jong ka Saudi Arabia halor kane ka phang .
" " " Ka ri kan jop ban mih noh na ka thup rong saw jong ka FATF hapoh u bnai Rymphang jong u snem ban wan " " la iathuh ka Express Tribune da kaba sot ia ki khubor na ki riew shemphang "
Ka century kaba stet tam da u nong India ha ka IPL .
U la hikai ha ka skulbah Punjabi , ka skulbah Annamalai bad ka skulbah Jammu ha kaba u la long u khlieh jong ka tnad Punjabi .
Ka la pan ba dei ban pynbna ba ka jingpynpra ïing ka long be-aiñ bad ka ïingbishar ka la bthah ïa ka BMC ban siew ïa ka T.2 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka sorkar ka don hapoh ka jingpynbor na ki jingdawa paidbah ban weng kham bha ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la pur sted .
Lait noh tang ki ophis treikam , ka long kaba don ha ka jinglong karkhana .
U Amitabh Bachchan un sa ak ia ka bynta jong u Gosayi Venkanna ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Lada ym don ki blang , kata ka mut ba ki mrad kiba don ha ki bynta kiba kham poh jong ka jingim ki don ha ka jingma .
Saw tylli ki bol ba nyngkong .
Ka khun jong ka Kareena, u Taimur, ka dei kaba ki nongthoh khubor ki sngewtynnad bha.
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba suk .
Na ka bynta uwei pa uwei u Khristan , ka rai katno ban ai ka dei ban long ka kam shimet , kaba u la rai ha la ka jong ka dohnud . 2 Korinth 9:5,7.
Balei lah ban ong ba ka kyndon jong ki Blei shaphang ka snam ka khanglad ban pdiang ia ka snam ba la ai ?
Ka Sensex ka hiar da 268 point hapdeng ka jingsngew jong ki nongbei tyngka kaba tlot
Ngan batai shwa kaei ka article 370 ?
Ka kam ba kongsan jong ki koidi ka long ban pom dieng , hynrei nga trei ha kaba shna ïing rit na ka bynta ki koidi .
Khamtam eh ha kum kine ki rukom pynneh pynsah ia ka um la sei na kine ki jingbam ban iada na ka jingsniew jong ki .
Hato phin nym sngewsih ia nga ?
Ki shynrang bad ki kynthei ki ju leit ha ki kynhun bapher bapher .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Pritam Kotal, u Nishu Kumar, u Rahul Bheke, u Salam Ranjan Singh, u Sandesh Jhingan, u Adil Khan, u Anwar Ali, u Subhasish Bose, u Narayan Das.
Ka la wanrah shibun ki jingeh ia ngi .
Ka iaid palat ia kaei kaba donkam eh ban pynneh ia ka jingim bad ka pyndap ia ka jingkmen jong ngi .
Ngam shym la iathuh ia ka Mei , phi tip ?
Kane kan ktah ia ka mynsiem jong ki pulit bad kan pynjur ruh ia ka jingsngewsih hapdeng ki pulit .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Telugu Titans .
Leit jngoh u Myntri Rangbahduh ka Hazaribagh ha Jharkhand , plie ia ki katto katne ki Project pynroi .
Kawei pat ka jingmut ka long ka jingkylla jong ka duriaw sha ka jinghiar jong u lum ne ka jinghiar jong u lum .
4 Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingeh : Ngi donkam ruh ban khmih sha U Jehobah ban ïoh jingïarap haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh bad ki jingeh .
Ngi hap ban pynphriang ia kane ka mynsiem jong ka jingkut jingmut lyngba ka ri baroh kawei .
U nongpyniaid u la pan ia ka rukom shim bynta jong ki jaka jong ki Sudipti Estates naduh u snem 2005 bad kiwei kiwei ki jingpynrung kyrteng jong ki kompeni sha u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni .
Bad kane ka jinglong kam lah ban kylla shen .
Ka Lavigne ka la iathuh ia ka jingkmen jong ka ha ka twitter .
Ki mosque Mughal jong kane ka por ki phiah ia ka jaka mane blei ha ki lai bynta : ka jaka mane blei kaba kongsan bad ki jaka mane blei kiba kham rit khyndiat sha baroh arliang .
Haba ngi bowl , ka thong jong ngi ka long ban bowl ia u lain bad ka jingjrong kaba bha .
" Kawei ka jingialehkai ha ki ODI ngi la rem , ngi la jop lai tylli da kaba pynngeit " " u la ong .
Ha kaba iadei bad ka daw ba la weng ia ki dur , u la ong ba ki nongwan jngohkai khamtam ki khynnah ki ju ktah ia ki dur .
U Syiem U Pan Jingiarap Na Kiba Iap
Ngi donkam 45 tylli ki seat ban thaw ia la ka jong ka Sorkar .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
U la pass ia ka kam enjiniar da ka takma ksiar na ka skulbah Osmania .
Hynrei ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Hynrei ban pynpaw ia kane ka jingkynthoh kan ai jinglong hok ia ka iingbishar kaba iaid lyngba .
Haba ka Ziva ka khun jong u MS Dhoni ka la iohi ia u Ranveer Singh ba u deng ia kajuh ka jingpeit khmat .
" Katba dang ong ba ki Hindu bad kiwei kiwei ki jaidbynriew rit paid ki shah pynshitom bein ki bym lah ban khein ha Pakistan , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kylli " Hato ka jinglong Hindu ka dei ka kam runar ? " " "
" Ngi don shibun ki kam ban leh ." " "
U la long ruh u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Stanford .
" " " Ka Sonia Gandhi ka la ong ba kam dei ka jingialang ha ka Congress ban pynbna lypa ia u kyrtong PM " " la ong ka Dwivedi . "
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ki la ia lum lang ha ki mosque bapher bapher ban ai ia ki jingduwai ha ka por mynstep .
U la long ruh uwei na ngi .
Ki pulit jong ka Kannavam bad ki kynhun bom ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka kumba la pyntip da ki nongshong shnong .
U la long u dkhot jong ka seng Indian National Congress ha Madhya Pradesh .
Dei ban tohkit ia ka , ka la ong .
Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka don ka wah ha ka krem ​​.
Ki pulit ka Vejalpur ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Pathan .
Ki samla pule jong ki skulbah bad ki skul heh jong ka ri France , ki nonghikai bad ki nongtrei , bad kumjuh ruh katto katne ngut ki nongkyrshan kiba la wan na Germany bad UK , ki la iashim bynta ruh .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin iai bteng ban leit sha ka website ban ioh ia ki jingtip ba thymmai .
Vote ia u bad ailad biang ia u .
Ka long ruh ka jingialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Ranthambore National Park kawei na ki jaka ri mrad ba heh tam ha North India ka la long shisien ka jaka ri mrad jong ki syiem .
Ka long ka jingdon jingem na ka bynta ka ri .
Kyrmen ba uwei pat u briew u la plie ia ka dohnud jong u sha ka khubor babha jong ka Baibl . Ki Ephesos 1 : 18 .
Nga lah ban leit sha iing jong ka ?
Ka Jingiarap Pisa sha ki briew kiba pawnam ha ki kot lyngkdop , ki art bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingim kiba lah ban don ha ki jingeh bad kiba shong ha ki .
New Delhi : Ka CBI mynta ka sngi ka la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u nongialam ka Rashtriya Janata Dal u Shahabuddin da kaba kynnoh ba u la donkti ha ka kam runar bad pyniap briew ha kaba pyniap ia u nongthoh khubor u Rajdeo Ranjan .
La kren kham bunsien ha ka liang sepngi jong ka wah Indus haduh ka wah Chenab kaba iaid lyngba ia ka wah Jhelum .
Ka long ka jingkhleh lang kaba janai bha jong ka kolshor jong ki nong France bad ki Tamil bad kumta la tip ia ka na ka bynta ka jingpynwandur ia ka sor jong ka .
Uwei pat u nongleit jingleit u la shah pynshitom bein .
Ka jinglong ka la sah kumjuh naduh kata ka por .
Quote ia ka dor jong kine ki soh .
Ka kartun kam dei ka kartun kaba nyngkong eh ban pyni ia ka sur jingrwai kaba iadei bad ka jingleh .
U Ishant u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la ioh ha ka por ba ialehkai IPL .
Ka nongbah kaba stad ka dei ban long kumno ?
La pynkhih da U Mynsiem Kumno ? Balei ka long kaba donkam eh ïa phi ban pan na U Jehobah ïa ka mynsiem jong u ?
Shaphang ki NPA , u PM u la ong ba ki Sorkar ba mynshuwa ki la iehnoh ia ka pateng bad kito ki .
Hynrei kiba haïing hasem ki la dawa ba dei ban pynkiew ïa ka pisa .
Ka don sa kawei pat , ka khynnah kynthei .
Katto katne ki iing bad kawei ka skul sorkar ki la shah pynjulor ha u slap .
Pynduh noh ia ki polisi kiba pynduhjait ia ki iew ki hat khlem da donkam lyngba ka jingwan rung jong ka sorkar .
Ia kane ka jingrwai la jied na ka bynta ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
Ha une u bnai ba la dep nga la bam ia ki jingbam jong ki nong China , nong France , nong Italy , nong Grik , nong Hungary bad nong Mexico .
Hangta u la nang ban kren ia ka ktien Persia ba mynta .
U dei u khun jong u Inder Kumar Gujral uba dei u Myntri Rangbahduh barim ka ri India .
Khyndiat sngi mynshwa la ïohi ïa u Huma ryngkat bad u Nongseng jong kane ka seng u Parmesh Shahani .
U Ravindra Jadeja u la pynphai kylla ia ka jingialehkai hadien ka Lunch bad u la khur hynriew tylli ki wiket .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la don ka jingkhawai shongkurim syiem .
U Vice President un ai jingkren ruh sha ki nong India ha ka 9 tarik u Nailur 2018 bad un plie ïa ka Indian War Memorial ha Villers Guislain ha ka 10 tarik u Nailur 2018 .
Hadien la aiti noh ia utei u blang uba la shah set sha ki heh jong ka tnad khlaw .
NEW YORK : Ka India kan iaid lait ia ka ri Bilat bad ka France ban long ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot ha u snem 2018 , ong ka seng wadbniah jong ka ri Bilat .
Halor ka jingpynbor jong u , nga la leit noh .
Ki bniat ki kham duna ka jinglong ryntih ban ia ki jong u Jersey .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la pyniakhlad noh ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona bad shongkurim ia ka Sridevi .
U Chugh u la iathuh ruh ba dang buh sa kawei ka ophis ba shipor na ka bynta u president ka seng , u Amit Shah .
Ka jingtrei kaba sah kaba la sahkut namar ka jingshim jaka bad ki mukotduma ha ka iingbishar yn pyndep ha une u snem mang tyngka .
Ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka PNG Gas , ka GSPC Gas Company jong ka Gujarat ka la paw kum ka kompeni kaba kiew stet tam jong ka ri ha kine ki san snem ba la dep .
Hadien ka jingsangeh , ka iing dorbar ka la sdang biang ia ka jingtreikam .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ki thmu ban pynlong kawei ha Chennai ha ka por shuti jong ka aiom slap .
Haba ki set ia u nongkylla niam , u kylla long arsien u nongshah pynjot ha ka Gehenna , ka lah ban long ba u la don lypa ha ka lain jong ka jingpynjot namar ka pop kaba khraw ne ka jinglong lyngkar kaba u la leh mynshuwa .
U Jisu ha kata ka por hi u buh ia ka jingpyni kaba phylla da kaba pynkoit ia kiba bun ki briew na ki jingpang bad ki jingpang bapher bapher .
Nga bet ba u la don beit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Tabu, ka Sonali Kulkarni bad ka Vaibhavi Merchant ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Bharat.
Katba ka IPL pat kan long naduh ka 19 tarik u Nailur haduh ka 8 tarik u Nailur .
“Kata ka dei ka jinglong bashisha jong u Bharat Mata,” la ong u Rahul.
Hynrei ka jingpynthut ka dei ban kiar ha kano kano ka rukom .
Kata kam dei tang ka rekod jong ka .
Ka jingleh ban pynbeit ne pynbeit .
" Wat la katta ruh, phi kwah ia u khun shynrang ... ym ia ka khun kynthei ? " " "
Ki kham khlain ban ia ngi , namar ka snam briew ka dang don ha ki shyieng jong ki .
Ka jingshah tap bnai , ka sngi ne u bnai , ka ai lad ia ki stad saian ban pynlong ia ki jingpyrshang bad ki jingpule saian bapher bapher .
U Sourav Ganguly kum u President ka BCCI .
Ka Directorate ka pynlong ruh ia ki jinghikai pynshlur , ki jinghikai ai jinghikai , ki jingiakren bad ki jingkylli jingkylli ha ki kynhun mock bad ki jinghikai shaphang ki jingtbit ba jem na ka bynta ban buh jaka kham bha ia ki samla pule .
Ia ka khusnam Sahitya Academy na ka bynta ka poim Hindi la ai na ka bynta ka jingtrei jong u Two Rocks ha ka snem 1969 .
Kaei kaei kaba wan hajan . Nga lah ban sngew ia ka .
U kpa jong u u Lalshankar Hathi u dei uba na Saurashtra .
U nongialam barim jong kane ka block u dei u Rem .
Uwei pat u nong Virginia uba kyrteng u Thomas Jefferson u la shim na ka jingtrei jong u Mason ha kaba shna ia ka jingpynbna laitluid jong ka ri .
U Prakash Jha u la pyniaid ia kane ka phlim .
U la leit phai biang sha Delhi ha ka por 2 baje . 35baje janmiet .
U Abhi u kyrpad ia ka ban leit noh .
Hooid kane ka kam ka la pynsngewsih bad pynsngewsih shibun ym tang ia ki kmie ki kpa jong u nongshah lehbein hynrei ia baroh kiba shah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ha u bnai Lber 2008 sa 140 tylli ki jaka kin sa mih ha ki thain Mihngi , Sepngi bad Sepngi da kaba pyndonkam da ka kompiwtor ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei halor ki rel India .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingiadei paralok .
Ka PTI ka la ithuh ia kitei ki arngut ki shipai CRPF kiba la khlad noh kum u Riyaz Ahmed Wani bad u Nissar Ahmed Wani .
" Ka sorkar u Modi ka la pynlong ia ka " " jingsyntiat sain pyrthei " " ia u Rahul, ong ka Congress".
Lada pynbeit ruh ba ha ka khep jong ka .
Ngam lah ban ong shibun shaphang kata .
Telangana : Khlad noh uwei u briew na ka nongbah Nizamabad na ka jingpang Covid ha Saudi Arabia . 5 ngut kiwei pat kiba ioh pang ha Suryapet .
Ki donkam ban buddien bad thew bad ai khusnam halor ka jingbha jong ka jinghikai ym halor kiwei pat kiei kiei baroh .
" " " Nga ieit shisha ia ka kam ."
Ka khubor kaba bha ka long ba la teh bad pynskhem ia u cable ha kane ka tduh .
Hynrei ha kata ka por ka Pakistan ka la dep bat jan shiteng na ka Kashmir .
Ka India ka sdang ia ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Joe Biden u la pynjlan ia ka jingjop jongu halor u nongiakhun pyrshah u Bernie Sanders ha ka jingiakhun ban jied President ka Democratic
Hynrei donkam ban pynshai ba tad haduh ba ka ICMR kan pyndep ia ka jingpule jong ka bad ban ioh ia ki sakhi science kiba skhem ym dei ban pyndonkam ia ka lait noh tang ha ki jingthmu wad bniah bad jingpyrshang .
U la kynthoh , Ym shym la iakren bniah ia ka hangne ​​hynrei .
Ha shwa ka dorbar kyrpang , ka nongialam ka NCP ka Supriya Sule ka la ai khublei ia u Pawar da kaba kdup ia u shabar ka iing dorbar .
Ka por jong ka iingbishar ka la jah rngai namar kane .
Ki jaitbynriew kiba don shaphang sepngi jong ka Jordan ki shim ia kane kum ka jingleh jong ka jingphaidien , bad ka thma hapdeng ki jaitbynriew ka la jan bthei , hynrei ia ka jingpynmih snam la khanglad da ka jingiakren kaba bha .
U Trai u don ruh ka jingialeh bad u Judah , bad un pynshitom ia u Jakob kat kum ki lynti jong u . kat kum ki jingleh jong u un siew kylliang ia u .
3 Mynta ka pyrthei ka long ka jaka kaba ma ia ki Khristan .
La kumno kumno kata ka dei tang ka jingkynthoh kaba kyrpang bha .
Ki paralok kim ia kren .
" Ki pulit jong ka Bengaluru ki ong " " Uwei u riew paidbah u la mynsaw ."
Ka bor ding kam don ha kiba bun ki shnong ha ka ri .
Dei na kata ka daw ha ki jingiakren , bunsien haba kiei kiei ki la eh , ki briew ki leit iaid kai ha khlaw .
Lano phi lap ia ka jingieit jong phi ia ka camera ?
Ym don nongshong shnong Jiw ha Kuwait , wat la ki don da ki phew ngut ki Jiw nabar ri .
Nga shu kwah ban ong hey .
Ngam pynduh mynsiem ia kane .
Ngam pat ju kylli ei ei ia phi .
Ka tnga jong u Ignis ka Bincy ka dang shah sumar ha kawei ka hospital sorkar ha Coimbatore .
Te balei phi plie ia ka bank bad ki ?
Kaei ka kyrdan jong ki bad shano ki ieng wat ?
Katba u briew uba khlem akor bunsien u shah kem ha ka sien kaba nyngkong ba u kren ia ka jingshisha .
Ka la wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ha kane ka por la pynduh noh 43 tylli ki engine kiba la rim .
Ka kamra ba shapoh jong ka Taj Mahal ka poi sha jngai palat ia ki jingpynitynnad tynrai .
U Tambyah u la ong ba bunsien ki khniang jingpang ki kham duna ka jingma katba ki nang kylla dur .
U nongtrei uba kamai 15 tyngka shi taiew bad ryngkat bad ka tnga bad ka iing ka sem , ki kren shaphang ka Khristmas kaba kmen .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki Nongpynim ki bud ia U Khrist ha ka jingwan long briew , jingiap bad jingmihpat jong u bad ki ngeit ba u don beit ryngkat bad ki .
Kam long kaba lah bad ka long pyrshah ia ka riti synshar .
Madrid : Ka FC Barcelona ka la sdang ïa ka jingkilan met jong ka hapoh u coach ba thymmai u Ronald Koeman hynrei kumba la khmih lynti u rangïalehkai khlur u Lionel Messi u la jah rngai noh .
Ka dei ka jingbakla jong nga ba la beh kam ia phi .
Kaei kaba phi ia kren ?
Ka eksamin thung kam rel kan iaid online
Baroh kiba mynsaw la sumar kum ki nongpang ba la shah sumar .
La pynlong haduh 4700 tylli ki jinghikai ha kylleng ka ri India .
Ha kaba kut jong u snem 2017 , ka Jio network kan don ha jan baroh ki nongbah , ki shnong bad ki shnong jong ka ri India bad ngin sa ktah ia ka 99 percent jong ka jingbun briew jong ka ri jong ngi .
Kata ka long ka jingkylli kaba dei ban pyrkhat .
Nalor kata , ka India kam lah ban shah pynbor ban soi ia ki jingiateh ba pynïapher jaitbynriew kiba la lah satia ban wanrah ïa kano kano ka jingkiew ha ka jingpynduh tiar nuclear ha ka pyrthei .
Hynrei kata ka long thik kumba la jia ha kata ka sngi .
Ka lum kaba 3 kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ruh ha kine ki thain Himalaya .
Ha lynti ki iakynduh arngut ki nongtong dohkha , uwei na ki u maham ia ki ba ki khlaw ki don ki ksuid .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur lang ban iakynduh man ka por ha ki por ban wan .
La ai jingbthah ia ki pulit ka Delhi ba kin leh eiei mardor pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh , ki la ong .
Ka jingrakhe Diwali ka sdang ha ka sngi Dwadashi , Krishna Paksha bad ka kut ha ka Shukla Paksha jong u bnai Kartik .
Khamtam eh , ka jingpynrem jong ki nong Palm ia ka jinglong laitluid jong ka Vatican kaba nangroi ka la pynkhih ia ki bangeit kiba kwah ia ka jingbatai kaba kham rim ia ka jingngeit .
U Andersson bad u Ulvaeus ki la pynsawa ia ki ia ki jingrwai ba shadien bad ki la ai jingmut bad ai jingmut .
Ha ka jingmut kaba shisha , nga pyrkhat ba ha ka Deuteronomi ka ong ba ki shynrang kim dei ban phong ia ki jain kynthei .
Uwei u samla uba riewspah u la kylli ia u : Kaei ka jingbha kaba nga dei ban leh khnang ba ngan ioh ia ka jingim bymjukut ?
La pynmih ia ka ha ki ar tylli ki kot ha ka snem 1875 kum .
La kyntu ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki buit thymmai
U la shim por kumjuh na ka bynta ka Badlapur ruh kumjuh .
U Nehru bad ka jingiakhih ban laitluid .
10, 11. Kaei kaba kongsan tam na ki jingdonkam jong u briew bad kaei kaba ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban leh nyngkong eh khnang ban pyndap ia kane ka jingdonkam ha la ki khun ?
U Tom u la rai ban leit sha Boston .
" " " Ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka jingiadei paralok shimet kaba jylliew hapdeng u Myntri Rangbahduh Modi bad nga hi " " u la ong . "
Ka India ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi jingpar .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ban iarap ia kawei ka khynnah kynthei na Pakistan kaba dang ialeh ban ioh admission ha kawei ka skul ha Delhi .
Ngam shym la pynbeit ia kano kano kawei ka kam .
U Jack Redford u la kren nyngkong halor ka phang Leh ia ka kam kaba dei .
U Kamal Haasan u ong ba u sngewtynnad ia ka bynta ba thymmai jong u ha ka sain pyrthei .
Ia kine ki arngut la aiti noh sha ki pulit .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta kine ki kam .
Kumjuh ruh , ka don tang kawei ka khyrdop rung kali .
Pynithuh ia ka Global Voices ia u Director ba thymmai jong ka jingiasaid ain , u Hisham Almiraat .
Katba ka jinglum jingtip jong u ka nangroi , ki briew ha kylleng ka pyrthei ki briew ki la sdang ban iakynduh ia u ha kaba iadei bad ki jinglum jingtip bad ki jingkynmaw kiba pyni ia u Gandhi kiba ki don ha ki kti jong ki .
Leit sha ka sla Wizard kaba bud .
Kumno phi lah ban bud ia kajuh ka rukom haba phi iamir jingmut bad ka lok jong phi ?
Na ka bynta ka 4 snem mang tyngka 2020, ka jingmih baroh ka long 28, 278 tylli. 75 klur pyrshah ia ka 22, 545 ngut. 61 klur ha u snem mang tyngka 4 , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 25 . 43 .
Ki um ki long kiba myntoi ym tang na ka bynta ka jingkit jingbah hynrei na ka bynta ka jaka sah ruh .
Ki rel ki la pynjari haduh 989 tylli ki jingujor , ha kaba baroh ki la kot sha ka kuna kaba T. 75 , 39 , 800 .
Haba u la shim ia kane ka kam , ka pisa jong ka IBA ka la don ha ka jinglong kaba sniew , hynrei ha ka por ba u mih noh ka la don ha ka nongrim kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka .
Wat u Syiem Solomon uba stad uba la duwai na ka bynta ka dohnud kaba kohnguh um shym la bteng ban kohnguh ia U Jehobah .
Ngi la shim ia ka liengsuin kaba lyngkot na Beirut sha kawei ka kad liengsuin kaba rit ha Jordan .
U Chaudhary Birender Singh u la ong ba ki por ki kylla bad ka SAIL ka dei ban iaid ryngkat bad ki kompeni shna nar kiba thymmai bad kiba kiew stet bha .
" Ka Article 1 jong ka riti synshar ba la pynkylla ka la ong ba ka Afghanistan ka dei ka " " ri kaba laitluid , kaba iatylli bad ka ri Islam . " " "
Hynrei kumno la khein ia kane ka jingpynlut ?
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ki blei Hindu Meera bai , Krishna bad Vishnu .
ka dur jong u pelikan uba don u maw ha ka shyntur jong u .
Kumno ka jingiathuhlypa jong u Amos ka pyni ba ki jingbishar ba shyrkhei jong U Jehobah ki long kiba dei hok ?
Katkum ka jingdawa kaba nang kiew , ka jinglah ban pynmih nar rnong ha ka ri ruh ka la kiew sha ka 142 MTPA .
Nga la iakynduh ia ki nongrep na UP , Punjab , Rajasthan bad Haryana .
Bun ki bank kynthup ia ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka Punjab National Bank , ka Kotak Mahindra Bank ruh ki la pynkylla ia ka sut jong ka FD ha ki bucket ba la jied .
Hynrei namar ba ka novel ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka jinglong jong ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ki nongthoh novel jong kata ka por ki la sngewkhia , ka don katto katne ka jingmut ha ka histori .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Viacom18 Studios bad ka Aamir Khan Productions , la pyniaid da u Advait Chandan uba pawnam kum u Secret Superstar bad la thoh da u Atul Kulkarni .
Tang khyndiat sngi ki sah , ka la ong .
Ia ka tdong la rah da kaba pynkhih halor ka tyrpeng .
Ka Manorama Devi ka la leit rieh tngen hadien ba ka la shah book ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ba ki samla kiba don sap ki kiew na ki sor rit , ki nongkyndong bad na ki longïing kiba duk bad ki jop ïa ki takma na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw ban pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ban pyntreikam ia kane ka skhim , ka ram kaba Rs . 360 klur la shah pynngat na ka World Bank .
" Ngin sa ong ia u " " To bam bad dih da kaba kmen kum ka bainong na ka bynta ki kam babha kiba phi la leh ha ki sngi kiba la leit noh . " " "
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Haryana bad ki bynta jong ka Punjab ki la ioh jingtip hadien ba la pynbna ia ka rai .
Naduh ka sngi ba nyngkong ba nga poi , nga sngew kumba nga don ha la iing ha kane ka klob kaba kyrpang , ong u Solskjaer ha ka jingpynbna ha ka website jong ki klob .
" " " Ha ka por ba nga teh rakhi nyngkong eh ia u Narendra Bhai , u dei u karyakarta hynrei da ka jingtrei shitom bad ka jingiohi jngai jong u , u la long u Myntri Rangbahduh , " " ka la ong .
La kumno kumno phin sa nang 12 tylli ki jingkhot stet bha !
Hynrei , u Kejriwal u la ialam bakla ia ki paidbah , ka Congress khamtam u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la pynmih ia ki jingkulmar da kaba ialam bakla ia ki briew .
Kito baroh ki long kiba bha da nga .
Ka jingkhein briew ha ki enclave ruh la leh naduh mynshuwa .
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa ki la kam ba ki la hap ban mad ïa ki jingeh namar ba ki jingpyrshang ïalehkai ban rung sha ka skulbah Delhi ki la sdang hadien ba la pynslem kumba san kynta ha ka sngi Balang .
Ka jingkhia palat ka met ka lah ban pynkiew ia ka jingma na kiba bun ki jingpang kum ka jingpang shini type 2 , ka jingpang dohnud bad ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ha u bnai August 2013 la pynrung ia ka kyrdan klas 8 .
Da ka kard Antyodaya ki ioh 35 kg u khaw man u bnai na ka PDS .
Ngi la ithuh ba kiwei pat ki ri ruh kin sngewkhia ia ki nongshong shnong jong ki ha India . Kumta ngi la pyntip sha ki nongmihkhmat nabar ri shaphang ki sienjam kiba ngi dang shim .
Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
ki tiar ba pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpynjot ia ka bih jong ki mrad .
Ka Realme 2 kan sdang ban die naduh ka 4 tarik u September .
U la ong ba hadien ba la shim jingkylli lah ban ong ba ki briew ki sngewtynnad bha ia ka rep ka riang bad ka lawei jong ka rep ka riang ha ri India ka long kaba khraw .
U Srinivas Prasad u la mih na ka Congress namar u la tip ba ka party ka dei ka lieng kaba ngam jyllop .
Ka ïew hi ka don ïa ka kynhun ïalehkai phutbol kaba tbit bha , ka Kish Air FC kaba ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka jylla Hormozgan .
Ka BJP ka lah ban shim ram na ka jingmut jong ka Cong
18 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongiakhih ha Iraq Karbala
Ki synran jong u ki la kylli ia u nangno ngin ioh ia u kpu ha kane ka ri khlaw ban pyndap ia une u paidbah uba bun ?
Ka bike khyndew kaba saw bad kaba saw ha ka lynti iaid nar .
ka histori jong ki riewkhuid .
Ki nongialehkai kriket barim u VVS Laxman bad u Sachin Tendulkar ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot thoh jingim jong u Laxman ' 281 and Beyond ' , ha Mumbai .
U Myntri Rangbah u la sam khusnam sha ki Mega Food Park bad ki Cold Chain kiba khuid tam .
Ka jingpynlut pisa kan long 50 klur .
U Gurvinder Singh Bahra u chairman ka Rayat Bahra Group of Institutions u la ai khublei ïa ki samla pule bad ïa ki kmie ki kpa jong ki .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka BJP .
Lada phi pyrshang ban burom ia U Blei da kaba bat skhem ia ki kyndon jong u ha man la ki bynta jong ka jingim jong phi , un ym klet ia ki jingpyrshang jong phi .
Ka projek pynmih bor ding jong ka sngi kaba 140 MW jong ka NTPCs ha Uttar Pradesh ka la sdang ban treikam ha ka kam khaii .
Baroh arngut ki pulit ruh ki la shah kem .
Ka kynhun I : Ka jingpdiang ia ka rukom hikai nuksa .
Ha kawei na ki tweet jong ka , ka aktres Kangana Ranaut ka la thoh tyngeh ïa u Diljit Dosanjh bad ka Priyanka Chopra .
Ha u bnai Risaw 1971 , ha ki sngi shuwa ban pynbna ia ka jinglaitluid , u nongbishar Siddiky u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid .
Ka tnad pule puthi ha ki skul ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka pule puthi
Kumta u Moses u la kiew biang sha u lum .
bad ka Aijalon lem bad ki jaka ri jingri jong ka bad ka Gathrimmon lem bad ki jaka ri jingri jong ka ;
Ka jingkylli ka long balei bad kumno ki wah ki la jah noh na ka thain sorbah Dhaka .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingmut halor ka jingdonkam jong ka Sngi .
" Ka jingpyniakhlad kaba sniew ha ka thain bad ka niam ka dang jia ha ka ri India baroh kawei bad ka Jammu bad Kashmir kam dei kaba lait ," u la bynrap . "
Kane kan ai mynsiem ia ki nongialehkai jong ngi .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki nongthep vote shakri ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pdiang sngewbha ia kane ka package .
Nalor kane , ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka country bite na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka jingthoh pyniap ialade bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka India bad ka China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka la pynkulmar jingmut bha .
U dei tang u nongtied ba ar ha ka histori jong ka kriket Test ban shim 10 wiket ha ka shi inning .
Nga kwah ban iathuh ia u paralok jong nga ba nga koit nga khiah .
Ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la jah rngai bad saw ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingjur jong u slap uba la pyniap ia 38 ngut ki briew ha ka thain sepngi bad pdeng jong ka Japan .
Ka la lah ban iaid namar ba ka la duna dkhot met .
Uwei u lah ban shim da kaba suk ia ka cab ha ka nongbah lane ban kiew na ka nongbah Vasco da Gama ne ka nongbah Margao .
Bun ki khynnah kiba hapoh shi snem kim lah ban tip ia ka jingiapher . Pynkynriah ia ka telebishon na ka jaka kaba pawnam ha iing jong phi .
Ia kane ka scooter la pyndait da ka disc brake na khmat bad ka drum unit na shadien .
Wat ha ka sngi Nyngkong ruh ki la don katto katne ki jingshah bom kali .
Ia ki skul la jied ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Kam long kum ba u briew u lah ban pyrkhat , ‘ Nga la shah katkum ka Jingthoh Bakhuid ban leh ia kano kano ka kam kaba ym don ha ka thup jong u Paul jong ki kam jong ka doh . '
Pynbam ia u kpu masi , phin sa ioh ia u soh jong ka jingtrei shitom .
Kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan pynlah ia ka Zero Emission Policy jong ka Ri India bad ban pynsted ia ka jingkiew ha ka kam shna kali elektrik trai ri .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jong ka KDE haba pynkhih da ka mouse wheel ha ka window katba dang nion ia u key pynkylla .
Ia kane ka jingiamareh la sdang na madan Guru Nanak bad la iaid lyngba ka Club Road , Fountain Chowk , Mall Road , Bharat Nagar Chowk , Durga Mata Mandir bad pynkut ha madan Guru Nanak .
Ka jinglong trai jong u Devol na ka bynta ka kti robot ba lah ban pyntreikam da ka digital kaba nyngkong eh ka pyni ia ka nongrim jong ka karkhana robot ba mynta .
Ka long kum ma nga . Nga dei ban tip shano kiei kiei baroh ki don man ka por .
U Chancellor ba thymmai jong ka Austria u Sebastian Kurz u la don 31 snem ka rta.
Ka jingshit kaba heh tam jong ka Jylla ka long 34 . 6 degree C la ioh jingtip ha Roorkee .
U Taylor um kwah ba ka kynhun jong u kan bud ia kajuh ka rukom .
Ka sngi U Blei ruh ka la ïohi ïa ka jinghiar khyndiat ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha ki 24 kynta ba la dep .
Ki jingshongkurim bad ki bym ngeit bunsien ki la pynshitom bein .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u Zahid Hussain u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot u la ong ba ym don jingdawa ban khein ia ka GDP man la ka lai bnai na ki nongpynkhreh .
Hadien katba nga dang ot ia u phlang , kawei ka kali ka la wan suki suki bad uwei na ki arngut ki briew kiba don hapoh u la kylli ia nga hato nga dei u Fred .
Hyderabad : Ki aplikeshon jamin ba la buh lypa da u V Ravi Prakash , CEO barim ka TV9 ki la shah weng noh ha ka iingbishar jong ka Telangana .
Kynmaw , ka nuksa jong U Jisu ka pyni ba wat u briew uba janai ruh teng teng u lah ban donkam ban pyrta ban pan jingiarap . Ki Hebru 5 : 7 . 9, 10.
U Singh uba la shakri kum u Myntri kam bar ri naduh ka 5 tarik u Naiwieng 1998 haduh ka 1 tarik u Jylliew 2002 , u la long u shabi jong ka polisi bar ri bad ka polisi treikam jong ka India ha ka jingkylla jong ka spah snem .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong eh u la ïoh ban khur ïa ka spah snem kaba nyngkong eh ha ka ODI katba ka India kaba la ïoh thymmai ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da ka jingjop kaba suk.
Hato kim iohi ia ka jingbymsngewthuh jingmut jong kum kine ki jinglehkai ?
Nga trei da ka bor ba pura bad ngan bteng ia ka jingpyrshang .
Mumbai : Ka phlim kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ki jingkren ba pawnam ha India kan sa shem shen ia ka lynti jong ka sha ka screen kaba rit .
Ka India bad ka Maldives ki dei ki para marjan ha duriaw kiba don ka jingïadei kaba khlaiñ bad kaba ïajan bha ha ka liang ka jingïada bad ka jingïadei .
Ka jingmyntoi jong ka skhim jong ka Sorkar na ka bynta ki baduk ka dei ban poi sha ki paidbah .
U la long mynshuwa u sekretari jong ka umphniang .
Bun ki briew da ki kam bad ki ktien jong ki ki phong ia kane ka dak kum ka dak , da kaba pynithuh ia lade kum ki mraw ne ki shipai jong u mrad khlaw .
Kata ka ong ia baroh shaphang jong u .
Ha ka shithi kaba la pynmih ha ka kot lyngkdop jong u MP ka Gurdaspur , u Sunny Deol u la thung ia u Gurpreet Singh Palheri kum u nongmihkhmat jong u ban leit sha ki jingialang bad ban bud ia ki kam kiba kongsan .
Ka skhim ka long katkum u dak ba khatduh jong u nombar pynrung kyrteng jong ka kali .
U Tony Abbott uba la wan ha shuwa jong u u la leit jngoh ïa ka ri India ha u Naiwieng 2014 bad ïa kane la bud sa ka jingleit jngoh u Modis sha Australia ha u bnai Nohprah jong utei u snem .
Kum ka nuksa ha Raver konstitwensi kaba don ha ka dong mihngi jong ka jylla u kyrtong ka BJP u Nikhil Khadse u la ioh 6 , 55 , 386 vote .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Kollam : Sa arngut kiba ioh pang khlam sim ha ka jylla .
Ka jingleit jingwan da ki rel kan long kaba kham shngain
La kumno kumno uwei u sngewtynnad ban pyrkhat ia ka ain , ka long ka tnat imlang sahlang kaba pdeng pura .
Hynrei ka long kumba ym shym la leh ia kane ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Lada ka sorkar ka don ka jingmut ba u Mr Karti Chidambaram u don ki mar ki mata ki bym shym la pynpaw , ngan kyrpad ia ka sorkar ban shna ia ka thup jong kum kine ki mar ki mata ba la kynnoh ba kim shym la pynpaw .
Une u khynnah la tip kyrteng kum u Nadeem Ahmed uba dei u khun jong u Mohammad Sadiq .
Ka jingthep vote bad jingkhein kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba pynshong nongrim .
Hynrei ka don ka jingkhmih lynti kaba kham bun ia ki 2 tylli ki phlim ki ban sa mih ha u bnai ban wan . U Director Balaji Sakthivel u la pynkhih shibun eh ia ka ' Kadhal . '
" Ka la mih nyngkong ha ka telebishon da kaba ak ha ka drama " " Godhuli Logone " " .
Ki hi ki la thaw jaka ia U ha kawei ka jaka .
Ka pisa ka la kiew da 48 tyngka lane 0 . 72 percent ha ki lai sngi khaii .
Ki don ruh ki nuksa jong ki model kiba pher bak-ly-bak .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , ki myntri sorkar bad kiwei kiwei ki heh ki la leit jngoh ia kane ka hospital ."
Baroh ki nongpyniaid ia ki jingshakri ba kyrkieh ki don ha ka sor .
Ha kane ka phlim ‘ Padmaavat’ la ak ruh da u Shahid Kapoor, u Ranveer Singh, u Jim Sarbh, u Aditi Rao Hydari bad u Raza Murad.
U Raj Kundra u don ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad tam na ka bynta ka khun baieid jong u .
Ki nongkwah ki lah ban pynrung kyrteng online haduh ka 14 tarik u Iaiong . Ia ki phorm lah ban ai da ka post lane da ka kti haduh ka 19 tarik u Iaiong ha ka kamra no .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ka tnga ba ieit eh la ianujor bad ka jingdih ia ka um kaba pynkhlaiñ . Ki um ba la tuh , te , ki pyni ia ka jingiadei kaba khlem akor kaba la pynlong ha kaba rieh .
Kumta ki kompeni ki la kular ban kyrshan pura ia ka jingpyrshang jong ka tnad pynmih marbam ban poi sha ki paidbah kiba shah ktah .
ka jingpynpaw , bad phi ong ba ka leit ha ki 4x tylli ki jingkhein .
Bun ki la iap ha duriaw .
Ki khubor kiba la paw haduh u snem 2011 ki la antad ba ka Apple ka dang pynmih ïa ka rukom phong jong ka iPod kaba lah ban pynkhih sawdong ka kti jong u nongpyndonkam , bad kaba don ïa ka jingpynïasoh ïa ka Siri .
Ka bol kaba nyngkong eh na u Manish Pandey ban pynkiew ia ka jingmareh .
Ka Alicia Vikander ka pdiang ia ka khusnam kum ka aktres ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan ia ka phlim The Danish Girl .
PYNBNA SHUH : Ka Congress ka pan ban iehnoh kam ia u Amit Shah . U Rahul Gandhi u pynrem ia ki kam thombor
La khanglad ia u ban ialehkai ha ki jingialehkai club ruh .
Ka jingkhriat ka la pynkhlain ia ka jingkem jong ka ha kylleng ka them Kashmir namar ka jingshit kaba duna tam ka la hiar ha kiba bun ki jaka .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ruh ba baroh ki briew kiba donkam jingiarap na kiwei pat ki jylla kiba sahkut ha Odisha yn iarap bad yn siew ia ka jinglut na ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri ka long 16 percent , katba ka jingkiew ha ka jingphah pisa ba la phah da ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri ka long 30 percent kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingheh jong ka Abubakarpur Union ka long 10 , 108 akar .
Ki nonghikai ruh ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ngam tip mano mano ba donkti ha kano kano ka jingthmu kaba kum kata .
Kham khlain ban ia ki blang , ki blang bad ki blang kiba heh .
Baroh ki don 119 ngut kiba la buh ha ka thup ba la buh kyrpang .
Saw ngut ki riew paidbah bad uwei u pulit ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia .
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka Ri.
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba dang shen ka la shong ha ki ar tylli ki nongrim kiba khlem skhem bha : ka jingpynheh ia ka jingdie ia ki mar rep sha China bad ka jingpynkiew ia ka jingpynlut hapoh ka ri , kaba la bei tyngka da ka jingkiew stet jong ka ram .
Ki daw jong ka jingiap ki kynthup ia ka jingngam jyllop , ka jingtwa iing , ka jinghap ki dieng , bad ka jingshah shoh ha ka bording .
Ki pulit ki don ka jingmut ba u Safeer u la pyniap ia u khun rangbah jong u da kaba pyniap ia u bad nangta u la mih na iing ryngkat bad u khun uba rit ban leit ngam shapoh pung .
Hangno dei ban pynlut ia ka pisa .
Hadien ka jingpyni la don ka jingkylli bad jubab kaba ïakren , kaba kynthup ïa u nongpynïaid ryngkat bad kiwei pat ki nongak ba pawnam bad ki nongpeitkai kiba bun .
Ki share jong ka Reliance Industries , ka HUL bad ka Tech Mahindra ki la iaid beit iaid ryntih ha shwa ban pynbna ia ka jingkamai jong ki .
Ha ka jaka kata u Michael u la ai ia u ia ka pisa kaba kham rit kum ka jingai sngewbha .
La pynleit jingmut kyrpang ia ki kynthei .
Ym pat lah ban iasam ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad
Ka jingwad bniah jong ka ka kynthup ia ka jingwad bniah ia ka jingroi bad jingkylla jong ka jabieng jong ki mrad ba bam dohkha , bad ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jingtrei jong ka .
Ki don phra tylli ki bynta kiba kongsan ha kaba dei ban pynleit jingmut .
Ki briew ki dei ban jop ia ka jingsngewrit ba kongsan jong ki bad ban pynroi ia ki jinglong bym sngewrit , da kaba pyni ia ka jingpyrkhat ia ki para briew bad ki para marjan jong ki mrad .
Ka iGOT 2 . 0 la tei da kaba buh ia ki ophisar ha ka tynrai jong ka .
Ka jingkynthoh na ki nongpynrung kam ruh ka la long kaba bha .
To long kiba lah ban synshar ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jinglong jong phi ka jingduwai ka long ka jingiarap kaba khraw .
Ki la iakren ruh ia kiwei pat ki mat .
Ia ka pisa kaba don hapoh kane ka fund yn pynlut ha ki san snem ban wan .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la khot ia u doktor jong ka BUET bad ia ka kali kit nongpang .
Ka jingpynduna ia ka dor jong ka EPF : T. 6, 750 klur .
Baroh ar tylli ki kot khubor ki pynmih ia ki dur jong u Jackson uba leit sha Bahrain , uba riam da ki jain drag .
ban leh ia kano kano na kane .
U nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka KRCL u Upendra Shende u la ong ba u Ravindra Vyas uba shah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Rajkot .
Hynrei kam long kaba lah ban leh kumta ha kane ka kynti .
La kdew ia ki angel haduh 400 sien ha ka Baibl .
Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ? la kylli u Nathanail .
Haba u Dhoni u la wan ban tied , ka India ka donkam 30 na ki 56 bol .
Utei u samla u la sei pisa T.20 hajar bad u la ai ia ka ryngkat bad ka card .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah phi la kular ia ka kam na ka bynta kawei pa kawei ka iing bad ka bai bylla ha ka jingpynbna elekshon jong phi .
Ka Realme C15 kan don ia ka battery kaba jrong namar kane ka smartphone kan long lyngba ka battery kaba 6, 000 mAh bad ka charge kaba 18W .
Kan long kaba iarap ban sdang da ka jingbishar bniah ia kine ki saw tylli ki lynnong . Ka Jingbatai Lyngkot
Baroh arngut u Simranjit Kaur bad u khun jongu u Sahildeep Singh 12 snem ka rta yn ai kam sorkar da ka sorkar jylla ynda ki la dep pule , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah u la ong ba lah ban pyniaid ia ki jaka khaii ha ki jaka kiba dei jong ka Zila Parishad na ka bynta ban pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka la ong ba u la byrngem ia ka da kaba ong ba un pynphriang ia ki dur ha ki social media lada ka kyntait ban siew ia u 20 lak tyngka .
" Ha ka snem kaba bud , u la shna dur ia ka kot " " Ka Khynnah kynthei kaba don ki khmat ksiar " " bad u la leit phai biang sha New York . "
Kum kane ka jingpynkylla kyrdan ka la ktah ia ka jingpeit ia ka jaka shong jaka sah .
Kane ka kynthup ia u Judas , ki rangbah lyngdoh bad ka Sanhedrin baroh kawei bad wat ia ki paidbah kiba la shah pynbor ban pan ban pyllait noh ia u Barabbas . Math .
Ki la phiah ia 432 tylli ki miaw ha ki saw kynhun .
Katba nang iaid ka por , la mane ia ki kum ki bleithaw .
Kam shym la nangroi tang shi miet .
Nga ainguh ia phi , ko Rangbah , na ka bynta ki ktien ba sngewbha jong phi bad ka jingpynpaw ba sngewtynnad jong phi ia ka ri India .
U Uthappa u la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League ha u snem 2008 bad u la ïoh ïa ka samoi ïalehkai kaba biang bha .
nuksa jong ka jingjngai na ka pyrthei sha u bnai
Ka paw ba ka kmie jong ka Sarena ka la shah batbor ha u pulit bad ka Sarena ka dei ka jingmih na kata ka jingjia ba shyrkhei .
Kumjuh ruh ka iingbishar kaba kham poh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyniap .
Pan jingbit na u Robert Vadra na ka CBI ban leit sha bar jylla .
U Mahesh Kumar uba dei u SDM ka Narnaul u la shah bynshet ha ka kam jong ka City Magistrate jong ka Rohtak .
Phim dei ban iohi ia ka kada jong u hynmen jong phi ne ka masi jong u ba kin hap ha lynti , bad phin buhrieh ia lade na ki : phi dei ban iarap shisha ia u ban pynkiew biang ia ki .
U heh pulit barim jong ka Punjab u KPS Gill u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la ïohsngew ha ki thaiñ Kinnaur jong ka Himachal .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
La thoh shithi tang sha kito ki professor ba la pawnam kiba hap ha kane ka kyrdan .
J : Ki dei ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei hato kata ka mut ba kim dei ban leh ia kata satia ?
Ka khusnam kan kynthup ia ka pisa kaba T. 1 lak tyngka , ka jingai khusnam bad ka plak .
IPL 2018 : Dei u Rohit Sharma pyrshah ia u Virat Kohli mano ban mih kum u nongjop ?
La kha ia u Rattle ha Manihiki .
U nongap kol bad u kapten jong ka France u Hugo Lloris u la lah ban pynkhih ia ka bol hynrei um shym la lah ban ktah ia ka bol .
Ki phiah bad ki bthei lada ki ioh ia ka um kaba bun .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la iathuh ba katei ka kali ka dang iaid stet bha haba ka la tynrah ia katei ka trok .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Oommen Chandy bad u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shanavas .
" Ka long kaba donkam ban tip ba u la ioh tang kawei ka call bad kata ruh ka dei ka call kaba wan na une u briew uba don ha Dubai ." " "
Ka jingsdang lehse ka pyni ba u shipai u sngew ba la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ khlem akor wat hapdeng ka jingtreikam jong ka AFSPA .
Kumta , na ka bynta ki Khristan , ka jingkiar na ka snam ka kynthup ia ka jingbym dih ia ka na ka bynta ki daw jingpang .
Ki iing bad ki dukan ki la shah thang , ki mar kordor ki la shah lute bad ki jingim ki la duh .
Pynjari ka High Court ban khang ïa ka paragliding
Balei phim jubab haba nga khot ?
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong ka dohnud jong ki , U Jehobah u la kyntait ia ka jingainguh jong u Kain hynrei u la peit sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u .
Ka la long ka rai kaba eh ia nga .
Ia ka jingpyniaid ia ki kad liengsuin dei ban aiti ha ki nongri dohkha .
Uwei u nongtrei jong ka tnad Public Works u Gulab Singh uba dang pynkhuid ia ki kamra hotel kiba la mang ban pynpra ula mynsaw ha katei ka jingshah siat bad u dang shah sumar ha Chandigarh , la iathuh ki pulit .
" " " Tang shu buh ia ka jingbthah ha Amazon , ka website kan sa pyntip ia ngi bad katkum kata , yn sa phah ia ki mar na ka pdeng jong ngi hangne ​​, " " u la ong . "
South Korea : Ka Jingsngewthuh Ia Ka Jingtuid Umphniang Na Ka Jingshem Ba Sngewsih
Sngewbha kumno kumno ban pynim ia ngi kloi katba lah .
Ka thain Vidarbha ka don 53 ngut kiba iap mynta .
" " " Haba nga la ioh ia kane ka lad ban leh ia ka bynta jong ka Tarini kaba long ka jingieit jong u Dhananand , nga la sngewtynnad shibun eh ."
Namar ba u Paul u la peit ia ka tdong jong u ha ka doh kumne , u lah ban ong : Haba nga long uba tlot , te nga long uba donbor .
U la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa baroh ki dkhot ka SCBA .
Lada ka kyntait kata ka long ka jingjah burom ia ki nongwan bad ki lah ban shim noh ia ka bor baroh jong ka Atri .
Ha kaba sdang la pyntreikam ia ka website khlem da pynpaw kyrteng .
Ki pulit ki la buh ia ki nakas ha baroh arliang jong ka surok ban pynkylla ia ka jingleit jingwan .
128 lak tylli ki kot jaka kiba kynthup ia 18 . 80 lak hektar la sam katkum ka ain jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki nongshong khlaw tynrai .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynmih patta namar ba ka ai katto katne ka hok sha ki raiyat .
Ha ka ICC Cricket World Cup ka India ka la pynliem ia ka Afghanistan da 11 ron ha Southampton hynnin ka miet .
Ka jingkhein ia ka bhah vote ka la ai ia ka BJP 41 percent bad ia ka AAP 36 percent .
“ “ “Ngi la sngewlehrain shibun . . . haba ki nong America ki la wan bad pyniap ia u Osama Bin Laden ha Abottabad .
U Ashok Gupta , ka Reema Rawat , ka Laxmi , u Ramkrishan Mamgain , ka Sumitra , u Alka Kothari , u Ratti Ram , u Dilip , u Khem Singh bad u Rajesh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ki jingtrei ba la thoh ha ka synduk ki ithuh bad iaroh ia u Mumtaz .
laiphew percent na ka jingmyntoi kaba u ioh na ki jingshakri ba u ai sha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri . bad
Kaei ka jingpynkut ha ka ?
U Imran Khan u lah ban long khmat na ka bynta ka jingsuk lane ka sur na ka bynta ka jingshun katkum ka Pak Army : Shashi Tharoor
Bun ki briew ki shah pyniap man ka sngi .
Hynrei ngi la iohi ba ki kmie ki kpa jong ngi ki pynleit jingmut ha ka jingshisha , kumta ngi la pyrshang ban leh kumjuh . U Papa u la kular ba un ym iehnoh ia ngi shuh , bad um shym la leh kumta .
Bad ha kito kiba kohnguh ia u da kaba iaineh , U Blei u kular : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em .
Bad nga pyrshah pura ia ka .
Nga la don ha Singapore na ka bynta ka shuti .
Phi lah ban tip ia ka dur jong ka kot jingtip da kaba peit ia u nombar kot jong ka ba la shem ha ka kut ba shabar ba shapoh jong kano kano ka sla .
Kumno phi tune ia kata ?
Ngam kwah ban buh ia ka tnga jong nga bad nga .
ki bor ba shisha ki don ha ka dorbar jong ki myntri ba la pyniasoh lang ka don ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar ba shapoh jong ka dorbar thawain .
Haba kumta u Jepthah u pyrkhat aiu haba u kular ban ainguh ia u briew ha U Jehobah ?
Hadien ba la leit jngoh ia ka jaka ba la ialeh pyrshah , ka Thailand 's Troubles ka la pynkut ba ki shipai kim shym la pyndonkam ia ki kuli ba im ha kaba pynpra ia ki paidbah .
Hato phi khmih lynti ia ka jingkiew jong ka jingleh donbor ?
Wat la bunsien la ju ïohi kum ka jingbam na ka bynta ki khynnah , hynrei ïa ka rukom shet Fluffernutter la pynkylla khnang ban pynhun ïa ki jingsngewtynnat jong ki rangbah .
U la don bynta ruh ban seng ia ka skulbah jong ka Kerala Sangeetha Nataka bad u la long ruh u dkhot jong ka Kendra Sahithya Academy .
Hynrei u heh jong ka CWI u Skerritt u la kren shai ba ka kam jong u Simmons kam long ha kano kano ka rukom kaba la shah byrngem.
Nga ai khublei bad pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka kynhun jong kawei pa kawei ka District ba don jingthmu lyngba kane ka iing dorbar .
ban pynbeit ia ka jingseng , jingpyntreikam bad jingpynbha ia ki jingshakri ha Bangladesh .
Ka dei ka phlim kaba phylla , kaba phylla bad kaba itynnad bha .
Kumno nga lah ban aiti ia phi ?
Uwei pa uwei u khynnah u dei hok ban tei ia ka lawei kaba dap da ka jingkyrmen bad jingkular .
U la ong ba yn tohkit bniah ia kane ka jingjia bad lada lap ba donkti yn pynshitom .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban thied ia ki tiar ba la thaw da kum kine ki nongshna jingshna lyngba ka dukan kaba don hapoh ka complex jong ka Shilpgram .
Nga la pynbud biang ia kane ka jingpyrshang katto katne sien bad nga ioh ia kajuh ka jingmih , kata , ka jingpynkylla ia ka jingkynmaw ka la long kaba lah !
Nga kwah ba phin bud .
Ka Maulana Mohammad Ali College kaba la seng da u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani ha u snem 1957 ha Kagmari ka jaka kaba jngai 3 km na ka sor Tangil .
Kumjuh ruh ha ki nongïalehkai ki don ka Sneha , ka Meghana Raj bad ka Hariprriya .
Em , nga la pyrkhat ba phi la leh .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah shynrang ki la iap bad katto katne ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki kot lyngkdop ? U Parrot bad ka kynhun jong u ki la lap kumba 20,000 tylli ki mawlyngkniap ba la thoh ha ka ktien Akkad .
Kaei kaba ngi sngew shaphang jong ki ka lah ban iaid palat ia ka jingieit kaba la synshar da ki nongrim bad ka kynthup ia ka jingieit bad jingsngewtynnat kaba don hapdeng ki paralok ba jan . Ailad ia ka jingieit jong phi ban roi
Ka jingbthei jong u lum Vesuvius ha ka snem 79 ka la pynduh lut ia ki nongbah hyndai kiba don hajan jong ka Pompeii bad Herculaneum da ki jingthung ba jylliew jong ki umsaw bad ki jingtuid um .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga la sdang ban sngew ba nga la poi , bad ha ka jingïalang , ha ka por ba nga la dap 40 snem , nga la long shisha , shisha .
U myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka u Ramalinga Reddy u la ong ha ka . . .
U la bud ruh ia u Beeper barit khlem jop .
U la kynthoh ia ka sorkar NDA kaba la pynlong sawdong ia ka pule puthi .
Katba ki nongïalehkai ka USA ruh ki la rung sha ka kyrdan kaba bud .
" Ki Khanatang Saians ba phylla " " ki la sangeh ban pynmih ryngkat bad ka jingpynmih jong ka ha u bnai Risaw 1941 , bad ki Goodman ki la pynmih tang kawei ka jingpynmih jong ka " " " Ki Khanatang Baphylla " " ha kajuh ka bnai . "
Ia ka thup nongthep vote ba khatduh jong ka Gurugram yn sa pynmih ha ka 19 tarik u Naiwieng .
U Modiji u la pynjah burom ia ka jingshlur jong ki shipai India .
Ki bahaïing jong u ki la pynkit mar mar ïa u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la ïap .
Ym pat lah ban leh ia ka kam jong ki kmie ki kpa : Supriya Pilgaonkar
La kem haduh 6 ngut haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ka la kyntu ruh ia u myntri rangbahduh bad myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban shim ia ki lad pynshitom ban pynshisha ia ka jingtreikam bad jingtbit jong ki ha ka synshar khadar .
Nangta u la rai ban leit skul shuh .
Nga kwah ba ka khun kaba heh jong nga kan long doktor .
Ki briew ki peit ia nga da kumwei pat .
Balei la pynlong ia ngi ban leh kumta ?
Lada ki pynsawa tang da kawei ka turoi , ki nongïalam kiba long ki khlieh jong ki hajar Israel kin ïalum lang sha phi .
Hadien ba u la pule kloi ha kawei ka skul shnong , u la shah pynrung ha ka skul bah Muradnagar , hynrei shen u la sangeh noh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Cassidy Nga sngewtynnad ban mih shabar , bad namar ba nga la san hajan ki khynnah shynrang , nga sngewtynnad bha bad ki kaba ym ju long kaba bha .
Hynrei , lada phi leit lyngba ki dur CCTV ba la buhrieh . . .
" " " Ka jingduhnong jong ka ‘ Baaghi 3 ’ ka long T.30 klur bad ka ‘ Angrezi Medium ’ ka long kumba 25 klur haduh 30 klur tyngka . "
Ki nongpyniaid jong ka Torus ki kam ba ka jingeh ha ka bor ding ka buh jingma ia u khun bynriew .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Puri ki don ha Pakistan ban iashim bynta ha kane ka jingleh burom .
Hynrei nga dang ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka India , la ong u rang ialehkai ka Rajasthan Royals .
Ka donkam ban pynbna ne pynbna .
Kumta u khaw ba la shet par u kham bha ha ka liang ka jingbam ban ia u khaw ba la shet .
Dei na kata ka daw ba u lah ban ong ia ujuh u nongthoh , Lada katba nga dang thoh ia ka novel nga sngew kwah ban thoh ia ka jingiathuhkhana , ngan thoh ia ka jingiathuhkhana .
Ia ka jingthew jong ka Rankine la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ka kynhun ialehkai Test jong ka India ialehkai ka Bangladesh .
Hadien kane ka nongrim , ki jingthew ba la lum lang jong ka India ki poi haduh 3 . 9 klur mynta ka sngi . 9 , 24 , 998 lak tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep ha kylleng ka ri .
Da kine ki arngut ki tnga , bad kiwei pat , u la don ym duna ia ka hynniew ngut ki khun .
" " " Na ka bynta ki Sufi , ka jingshakri ia U Blei ka mut ka jingshakri ia ka longbriew manbriew . " " "
Kine baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka saian .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Nikkei bad ka Kospi ki kham kiew bha ha la ki jong ki jong ki session ba sdang jong ki .
Kine ki kam ki long ha ka Centre hi lane ha ki jaka pule ba iatreilang .
" " " Ka jingheh jong ka jingpyrkhat jong u , u pud jong ka jingmutdur bad ka map jingphohsniew ki long ki bym don pud . " " "
Ki iingbishar jong ka sorkar pdeng ki dei ban ioh ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki jingbthah jong ki katkum ka riti synshar bad ka ain .
Lait ka India na ka jingiakhun Cricket World Cup , Jop da 18 Run ka New Zealand ban rung sha ka Final .
Baroh ki Khristan ki iashim bynta ha ka jingiakop kaba donkam ia ka jingshah shitom .
Dei ban don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingbym iahap .
Ia kane la shna kum ka phlim phareng , ha ka sien kaba nyngkong , da u Peter Brooke , ha ka snem 1989 .
Ki don ki Jylla kiba la pynbna ïa ki Policy jong ka FinTech , katba don pat kiba la pynbna ïa ki Policy jong ka Blockchain bad AI .
Ka jinglong jong u Modis kam dei ban long ka jingkhanglad ia ka pyrthei ban don ka jingngeit ha ka ri India .
La pynlong kyrpang ia ki vote na ka bynta ki jingkylli ba la buh khlur bad ki bym don khlur bad ia ki jingmih na ki vote la pyni ha ka Ophis Pynbna jong ka Parliament na ka bynta ka jingtip jong ki dkhot .
Ha u bnai Iaiong 1973 , u Dennis u la iaid kai kylleng ka ri ban peit la u lah ne em ban shem ia ka jingthmu ha ka jingim .
Nga la don u Mr . Mozart ban iadon ryngkat bad nga .
Ka kam khaii kam kynthup ia ka rep ka riang , ka jingshna tiar bad ka jingkit jingbah .
Ka Embassy jong ka France ha Dhaka ka la sngewlem halor ka jingshah pyniap jong u nongdie marbam Khristan u Sunil Gomes , ka tnga jong u SP Babul Akhtar ka Mahmuda Khanam bad u lyngdoh niam Hindu u Ananta Gopal Ganguly .
Ka long kum ka jingpynbeit ia ka AC sha phatok .
Ka jingrwai ka long ha ka meter kaba saw .
Ha ka jingpynbna jong u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal u la ong ba katei ka khubor ka long kaba bakla .
Kane ka dei ka sngi kaba lai lynter ba ka jylla ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang positive .
Ka sorkar jylla . lyngba ka rai ka aiti ia ki bor ban ai ia ka jingsynshar , ha kaba iadei bad ka khajna die jingdie sha u komishon jong ka khajna die jingdie .
i la poi sha ka jingkut jingmut ba ki arab kim don sap .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ia ka dorbar Rajpura .
Hato phi sngewhun ia kaei kaba phi la ioh haduh mynta ?
Kaei kaba u Balaam u la leh bad na kaei kaei baroh ki Khristan ki dei ban long kiba husiar ?
" " " Ka jinghikai jong ngi kaba man la u snem ka la shah ktah namar ngi dang don ha ka jingpynkynriah kam kaba bteng . "
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chief Justice barim ka Ri India u Shri P . N . Ka Bhagwati .
Ka Lalu kan shah bishar ha ki mukotduma scam bam dohkha : SC
Ha India ki don ruh ki nongbud kiba heh bha jong ki nongialehkai WWE .
Ka aktor Rashmika Mandanna ka la paw nyngkong eh ha ki phlim Telugu ryngkat bad ka Chalo bad ka la kiew sha ka kyrdan khlur ryngkat bad ka Geetha Govindam .
U Dr Gursham Singh uba dei u nongai jingmut ba rangbah jong ka UN ha ka liang ka rep ka riang u la shah thung ha Baghdad .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ka jylla ha ka shi taiew ba la dep , ki la bynrap .
Ki riew shemphang kin ong ba ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka imlang sahlang lah ban shem ha kine ki jingkhein bad kane ka long kaba kongsan .
Ha kawei pat ka jaka ka Saina Nehwal kan iakhun pyrshah ia ka nong Japan ka Akane Yamaguchi ha ka wat kaba ar jong ka China Open .
Khlem pep kata ka jingsynshar kan pynlong ia ka mon U Blei ha ka pyrthei .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la pher , u la ong .
Ka Sunrisers ka wan sha ka jingialehkai hadien ba ka la jop arsien lynter ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ia ka Plan pyniaid ia ki rud duriaw shaphang ki thain rud duriaw jong ka Kerala yn sa pynkhreh ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki thuk thuk bad ki skuter Suzuki ki la leh bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" U Mr Milmine u la ong ba u kham sngewtynnad " " Subaru nga kham sngewtynnad ia ki rally ki ailad ia ka jinglaitluid kaba kham bun " " katba u Mr Darnton u ong da kaba kren beit, " " Em, ngam long kumta " " ".
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ki snem 1990 , la pyndonkam ia ki jingthew jong baroh ar ki khlur rong saw ba thikna bad kumjuh ruh ia ki khlur rong saw ba la lum lang na ki jingthew jong ki khlur Hipparcos ban pynbeit ia ka jingjngai jong ki Cepheid .
Ka thok , u Langdon u la sngewthuh , u la lyngngoh balei ba kan pyrshang ban pynjah burom ia ka jingleh jong ka .
Ka sorkar Portugal ka la pynbna mardor ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
Kaba la iohi ruh ha ki kynthei nongdro dur ka long ba ki i kumba ki kham aiti ia lade ha ki kam shna dur kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka jingim ban ia kaba pynpaw ia lade kum ki briew shimet .
Kozhikode : U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la ong ba ka NDA kan leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kane ka elekshon local body ha ka jylla .
Katto katne ki nongwad bniah ki peit da ka jingsngew artatien ia ka jingiathuh jong ki Baibl shaphang ka jingroi stet jong ka jingbun briew kaba la jia hapdeng ki Israel ha ka por ba ki dang shong ha ka ri Ijipt .
Ki plenum ki dei ki jaka sam bad lum um pdeng na ka bynta ka HVAC .
Ia kine ki jingkylla la buh ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 , ka tarik ba kan treikam ia ka GST ban pyntreikam da ka sorkar pdeng .
Ia kine ki skhim pynkynriah jaka la pynwandur kum ki shnong ba la pyniasoh lang bad ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ki jingdonkam ba kongsan .
Kumno u lap ia la u hynmen bad kaei kaba jia ia kiwei pat ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Kum ka nuksa haba iadei bad ki dawai ngi la ju pyndonkam ia baroh ki dawai naduh ka Dexamethasone haduh ka Remdesivir bad kumjuh ruh ia ki rukom sumar kum ka plasma therapy .
Hato ka pynkhlain ia ka ioh ka kot ?
Ka dei ma phi uba la pynkhein ia ka jingiateh kular .
Katba ka mukotduma ka la wan ban bishar biang , ka sorkar jylla ka la pyrshang ban pyniapher ia ka mukotduma kaba don ha kti na ka kam kaba la dep rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno la pynkynriah ia ka pisa sha ka Trustee Bank ?
Mukotduma pisa : Poi u Praful Patel ha ophis ED ban shah tohkit
Kane ka mut ba ka High Court kan nym ai ia ka rai halor ka mukotduma title jong ka Ayodhya ha ka 24 tarik u Sep 2019.
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi pyniap ha ki seng pulit pdeng bad ki kynhun pulit kum ka jingkynmaw ia ka jingknia jong ki paralok jong ki .
Kine baroh ki dei ban ialam sha ki mar ha kaba ka jingpyrkhat ka long shisha ha ki jingkylli ne jingthmu ba la batai da ki jingmut jong ka lynti treikam jong ki big data .
Kynthei , lai ngut ki khun shynrang ba la lap iap ha Malappuram .
Hadien la lum lang ia ki khubor bad ki jinghikai jong u Buddha ha ka tripitaka , ki kot bakhuid jong u Buddha ba la thoh da ka pali .
Hynrei ka kompeni ka la iakynduh jingeh hangne ​​.
U nongialam ba rangbah ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la ther tyngeh ia ka BCCI bad u la thoh ha ka twitter jongu .
HTET ha ka 29 , 30 tarik u August .
Nuksa : Ngam kwah ban bam .
Kane ka Bill ka ialeh pyrshah ia ka ain paidbah bad ka ain pynshitom bein .
Hapoh ka Employees Provident Fund Act la pynkiew ia ka jingsiew kaba la buh da ka ain bad ia ka penshon kaba rit tam sha ka T.15 hajar bad T.1 hajar .
Wan poi u MP u Ravindra Gaikwad ha parliament , ka shiv sena ka kyrshan ia u .
Ngam lah ban leh ei ei ia kine ki jingkynthoh baroh .
Namar ba u long u Nongtrei ba radbah jong U Jehobah ha ka por ba thaw , U Jisu u don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jinglong briew . Kata ka jingsngewthuh ka la pynjylliew ia ka jingieit jong u .
629 klur ka jinghiar ha ka jingmih na ka khajna .
Kumba ka duriaw ka mih na ka jinglum lang ia ki tdem kiba rit , kumjuh ruh ka sienjam kaba rit kaba tei ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka mariang kaba bha , u la bynrap .
Kumno ka jingim ka lah ban long kaba steril kumne ?
Kumno ban transfer ia ka PPF na kawei pat ka bank lane post office sha ka HDFC Bank ?
Ia ki pipe LPG la buh na ki jaka pynkhuid umphniang sha ki jaka thep umphniang LPG .
Ka jingthmu sain pyrthei jong ka niam Hindu ka long kaba pyrshah ha ka nongrim ia ki jinghikai jong ki Socialist shaphang ka jingiaryngkat .
" La pynshisha ruh da ka science ba ka jingrwai ka don ka jingktah kaba bha ia ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem , bad ka met bad kaba kongsan eh ia ki jingthung jingtep ." " "
Ia u melon la die ha ka dor 20 tyngka shi kg .
Ki kyntien jong ka Affidavit ki long thik kum kiba la ai da ka SP jong ka ACB ka Nagpur ka Rashmi Nandedkar .
U Justin Bieber u la kren shaphang ka jingdon jingmut ban pyniap ialade ha ki por ba la dep .
Lai ngut ki nongpang ki la wanphai nabar ri , katba lai ngut ki la poi sha Jylla na Mumbai .
Ka jinghiar thma jong ka kad liengsuin ha Istanbul ' IS ' 36 ngut ki briew ki la iap.
Hynrei ka jinglehkai jong ki nongialehkai kti jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kam shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei hok ban ioh .
Ia ka met jong u Madhu la buh ha ka jaka sumar sorkar ha Agali .
Pyllait por ban lehkai
" Bad , kane ka long namar ba ka Congress kam lah ban khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor ." " "
Ki samla pule kin ioh lai tylli ki lad ban ialeh ia ka eksamin jong ki kamra .
Ka kynhun jong ka women s empowerment cell ka la leit jngoh ia katei ka shnong .
Ka England ka dei ka ri kaba ar jong nga .
Nelson, Twombly, kane ka dei ka Galentin.
U la ong ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang ynda u la ioh ia ka jingujor .
Kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Hooid, nga tip, Mr. Morton hynrei haba nga iohsngew ia kata ka kynthei ba ka ong ba ka tip lut ia kiei kiei baroh .
Ia kynduh u PM Modi ia ki jaidbynriew Punjabi ha London
Hynrei ki nongiasaid ain kiba mih na ka bynta ki katto katne na kine ki jylla ki la ong ba ki la ai ia ki jingtip ba bniah sha ka Centre .
Ha ka snem 1859 la pynbha ia ka jingshna , bad kane ka la long ka synduk lum ba nyngkong eh jong ka ri .
La mynjur T.5 lak na ka bynta ban pynbha ia ki park .
Ka jingpynkylla kaba jrong jong ka list jong ki paralok .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka kloi ban iakren bad baroh kiba kwah ban iakren lyngba u nongmihkhmat jong ka , khnang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah u Ajoy Mehta , u symbud myntri rangbah ka tnad aiñ u RP Ladda bad u symbud myntri ka tnad Parliamentary Affairs bad u Vidhan Bhavan u Rajendra Bhagwat .
399 ka plan ba la siew lypa ka dei kawei na ki plan ba pawnam bha .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei bad jingai khublei kaba kyrpang ia ka tnad bor ding .
Uwei u la hap ban ap haduh ba ka phlim kan da wan phai na ka jaka test .
Hapdeng ar bynta na ka lai bynta bad lai bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sor .
U la long u editor jong ka The Prajamata bad u president jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka jylla Mysore .
Ka sien kaba khatduh ba ki la poi sha katei ka thong ka long pyrshah ia ka New Zealand ka long 520 ha Hamilton ha u snem 2009 .
Ka Indira Gandhi ka la don kata ka jingmyntoi kaba u Rajiv Gandhi um shym la ioh .
Kam dei ka jingnang jingstad ne jingnang jingstad kaba pynlong ia u briew uba hok .
Ka J . D . degree la ai nyngkong eh ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka snem pule 19901991 .
Kine ki kyndon , kin pynlah ban shim ia ki kam kum ka jingthoh kot , ka jingpynphriang bad kan shakri ia ka jingthmu jong ka jingpynwandur thymmai .
Hato don mano mano ba lah ban ong ba u buh ia ka jingmyntoi jong ka party ha khmat ka jaitbynriew ?
Bad ki khlur ki kohnguh ia phi ?
Kine ki dei kiei kiei kiba ngi hap ban ialeh pyrshah .
Ka jingtih dewiong ha India ka la sdang nyngkong eh ha ka jaka tih dewiong ha Raniganj .
Ka la iathuh ba 54 ngut ki briew kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital .
Ka pyrthei ka dang long niam , bad kiba bun ki briew ki ngeit ha U Blei . Bun ki pule ia ka Baibl bad ki peit ia ka kum kaba don bor .
Pynmih paidbah ia ka Kisan Man Dhan Yojana u PM Modi na ka bynta ki nongrep kiba rit paid bad kiba rit paid .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha ka ïingsah jongu ha Mumbais Bandra ha ka 14 tarik Iaiong .
U la pynpaw biang ha u Myntri Rangbahduh u Sharif ia ka khubor jong u shaphang ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba iatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kumba shi snem mynshuwa la pynim biang ia ka filigree rupa , wat la ka jingitynnad barim ka dang sahkut .
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta u Uday Kumar Shetty , ka Sadashiva Shetty , u Gopal Moolya , ka Asha Devendra Shetty wa kiwi kiwi .
Kaba sngewsih ka long ba ka bynta kaba khraw jong ki shipai trai ri jong u Yusuf Khan ki la sah khlem tip satia ia ka drama kaba sngewsih kaba la pynlong hapoh iing jong u , ha kata ka step .
Katto katne ki jingkieng kiba la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ka jingleit jingwan ha kine ki lynti ban sangeh .
Ki nong India ki la noh synniang ruh ha ka jingiakhun jong ka African National Congress pyrshah ia ka jingsynshar pyniapher jaitbynriew .
U la trei shitom ha ka kam jadu naduh u snem 1985 .
IPL : Ka Kings XI Punjab ka la thung ia u Mike Hesson ka New Zealand kum u coach rangbah .
Nga sngew ba kane ka jaka ka lah ban treikam ha kane ka rukom .
Kumba 40 na ka shispah na ki nongshong shnong jong ka Ecuador ki dei ki jaitbynriew India .
Ka jingduna jong ka um la kdew kum kawei na ki daw jong ka jingkiew dor jong ki marbam ha u snem 2011 .
Ha Jordan , ki bor pahara ki la pynlong ïa ka jingpynshitom kaba jur pyrshah ïa ki nongïakhih kiba lah ban wan tang shu sdang ki jingkhynra jong ka US , ha kaba ki la kem ym duna ïa ka 10 ngut ki samla pule Islam na ka skulbah jong ka Jordan .
" " " Ka RBI ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbiang ia ka pisa kaba biang sha ka system . "
Kumjuh ruh nga don ki paralok Pakistan kiba sngewtynnad ban kren shaphang ki nongialehkai kriket India da ka jingburom bad jingsngewnguh .
U briew uba ieng hajan ka baicycle katba ka thuk thuk ka iaid lyngba .
U Ahmad u la ong ba haba ki nongtrei jong ka hotel ki la mih ban pynhap biang ia ki mar ha ka kali jong u Major Gogois , u nongniah kali u la ialeh pyrshah bad ki bad u la thombor ia ki .
" " " U nongshna phlim u Karan Johar uba pynmih ia kane ka phlim ha ka sngi thohdieng u la thoh ha ka twitter jong u ia ka poster kaba la thoh kumne : " " " " Ka ‘ Brahmastra ’ mynta kan pyllait ha ka Khristmas 2019 .
Kane ka rel kan don ki jaka sangeh ha Duvvada , Visakhapatnam , Vizianagaram , Srikakulam , Palasa , Brahmapur , Chhatrapur , Khordha Road , Bhubaneswar , Cuttack , Jajpur Keonjhar Road bad ha Bhadrak kiba don ha ki jaka jong ka ECoR .
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingkynthoh jong u myntri kam pohiing ka ri u Sushil Kumar Shinde halor ka jingkren pyntieng ia ki Hindu , u Bhagwat u la ong ba ki Hindu kim ju pynleit jingmut ha ki kam thombor .
Ha ki jingthoh jong u ha ki Tweet , u la iasam ia ki jingmut jong u bad ki paidbah halor kane ka sngi .
Ha kajuh ka por , ngi pynlong ia ka jingpule ban iaid beit .
Ka America ka byrngem ruh ban ot noh ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ka Pakistan .
Ka Congress ka la jop 8 tylli na ki 13 tylli ki shuki dorbar Jylla .
Ka jingkhein 1 . 4 million ngut ki nongshim ram kiba dang sah , katkum ka jingong jong ka CBO , tang hapoh 40 percent ki lah ban shem ia ki nongai ram ba kongsan jong ki kiba kloi ban iashim bynta ha ka plan .
Ki pulit jong ka Leningrad ki la thaw wat ia ka kynhun kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingbam briew .
Ka Kashari kan rai halor ka jingdawa jamin u Kalmadis
U Amitabh Bachchan u la sam ia ki dur jong ka sngi rakhe ia ka jingpynmih ia ka ha ka Instagram jong u .
Ki riew pawkhmat kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Karan Johar , u Akshay Kumar , u Ayushmann Khurrana , u Hrithik Roshan bad kiwei ki la iaroh mynshwa ia ka jingkren jong u PM halor ka Janta Curfew .
Ka jingiathuhkhana ka dei ban iathuh bad sngap .
Ka Jet Airways ka thmu ban pynrung 11 tylli ki liengsuiñ Boeing 737 ban khanglad ïa ka jinghiar jong ka iew hapoh ka ri , ong ka khubor jong ka Business Standard .
Ka sorkar India ka dang pyntreikam ia ki 15 tylli ki projek lynti rel thymmai kiba jrong 1385 kilomitar , ha ka jinglut kaba palat Rs . 47,000 klur tyngka.
Ia kane ka jingpyniap briew la leh , pyrshah ia kata , da kaba thmu bha , bad u nongleh kam sniew u la iehnoh ia ki dak jong u ha baroh kawei ka kamra , kaba pyni ba u la don hangta man ka por .
Hynrei ka jingpynkut jong ki ka long ka jingmih na ka jingngeit biej .
U Shah Rukh bad ka Gauri ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka skul jong u AbRam .
U Maulana Saad thikna um shym la don ka jingthmu ban pynsaphriang ia ka jingpang Coronavirus ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ngam don ha ka jingsngewsynei jongno jongno ruh .
U Obama u la kular ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka India : WH .
Hynrei u la ong ba ym lah ban ai por lano yn ujor ia ka jingshah kynnoh .
Ngi la pynkhreh ban iap .
La iathuh ba ki pulit jong ka Rajkot ki la kyrpad ia ka Google ban weng noh ia ka PUBG Mobile kaba khanglad ia ki nongpyndonkam ban download ia kane ka jingialehkai lyngba ka Play Store .
Kiei ki katto katne ki lad ha kaba ki tnga ki lah ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh ha ka rukom kaba kum U Khrist ?
Kine ki kynthup ia ka Australia , Brazil , China , France , Germany , Iran , Italy , lithuania , Mexico , Portugal , Russia , Saudi Arabia , Singapore , Spain , Sweden , Switzerland , Taiwan , Thailand , The Netherlands , Turkey , UAE bad United Kingdom . .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka jingpeit bniah nyngkong ia ki aplikeshon .
Ka jingtlot jong u kam dei kaba kynja met .
Ka dang sngewsih khyndiat hadien ka march hynnin ka sngi .
Ki rangbah ki donkam ban wad bad tohkit bad kylli bniah bha ban iohi lada la leh bakla .
Katkum ka jingong jong ki Feminist jong kane ka juk , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki kham shah khaii beain ruh namar ki kyndon imlang sahlang kiba pynjah burom ia ka dor bad ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang .
Nga pyllait ia phi ha ka kyrteng U Kpa . . . u Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingkynthoh ha ka bynta jong ki shithi jong ka kot khubor ka long kaba bha , ha kaba katto katne ngut ki nongkyrshan ki la shim ia ka jingthoh jong u Mines da kaba mynjur .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh Sukha uba shong ba sah ha ka shnong Manela .
Na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kane ka phlim ka Oreiro ka la ioh ia ka khusnam rupa bad ka khusnam jong ka Argentina Academy of Arts and Sciences na ka bynta ka nongak ba tbit tam .
Lada don mano mano ha ka kynhun shipai India , ha kano kano ka kyrdan , kiba leh ia kano kano ka kam bakla bad ka wan ha ka jingtip jong ngi te yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam , la ong u Rawat ha ki nongthoh khubor .
Ka BMW X5 ka don mynta ha India ha ki ar tylli ki jait kali kata ka Xdrive30D bad ka Xdrive50i .
U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh, ula pynbna ba 15 tylli ki District ha Uttar Pradesh, kin don hapoh ka jingkhang khyrdep, ha ka bynta kaba nyngkong, haduh ka sngi thohdieng .
Kane ka Sorkar ka i kumba ka don ha kum kane ka jinglong kaba sngewsih .
Kumba u Kohli u la kdew ba ka dei ka jingmut jong u Mahendra Singh Dhoni bad u Rohit Sharma ban kyrpad ia u ban bol ia ka over kaba khatduh .
Nyngkong eh ki briew kim dei ban klet ba ka la don ka jingpynbor ia u AB de Villiers ban iehnoh ia ka jingiateh kular jong ka IPL bad PSL bad ban pynlong ialade ban ialehkai ha ka World Cup .
Ki ophisar ha ka ophis kin buh katto katne ka jingpynbor ia phi na ka bynta ka kam .
U Joginder Maan un nym iakhun ia ki nongthep vote
Ki arngut ki la ialeh pyrshah bad ki la iakhlad noh .
Ka Kyrteng U Kpa U Amar Nath Lamba .
Kiba bun ki briew , kiba la wanphai sha la iing hadien ba ki la trei ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India ki la bei tyngka T.10 lak uwei pa uwei ha katei ka kompeni .
Ngam long halor ka ain jong ka ri .
Ki don ruh ar tylli ki dak kiba rit ha kata kaba don ha ka kiba long ki jaka ba ki pin pynbeit ryntih ki hap ban iaid lyngba bad .
Ngam dei ban pynshisha iano iano ruh .
Ngi la dei ban ialehkai bha ha kata ka series .
La tei ia ki jingtei bad ki kynroh kiba heh , kumjuh ruh ki jaka kyntang jong u Zeus , ka Artemis , u Apollo , ka Athena bad kiwei kiwei ki blei Grik .
Hynrei wat hapdeng kine ki bynta jong ka synshar paidbah ha ka riti synshar jong ka Sparta , ki don ar tylli ki jingkynthoh kiba kongsan , kiba khein ia ka Sparta kum ka ri synshar paidbah .
Ha kaba nyngkong ngi la sngew lyngngoh .
Haduh mynta la don 21 ngut ki shynrang kiba la shah book ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ki khynnah ki lah ban bam ia ki ha ka kpoh kaba thylli .
U Vineet Kumar Singh ha ka Mukkabaaz .
Kine ki long ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bangalore .
Hadien kane , ka surok ka long kaba itynnad haduh katta katta haduh Leh .
U la ong ba ki khubor ki long ki bym don nongrim .
Bad kumjuh ruh bad kiwei pat ki ktien ruh .
U ai ia ki ia ka jingbatai kam bad ki kylli katno ka tulop .
Nga leh ia ki jingbakla . Mynta , nga tip ia kata .
U la pyntip ba ha ka por Nailar haduh Jymmang 2020 ka Trichy Division ka la pynkynriah 3 , 11 , 967 Metric Ton ki marbam sha ki jaka bapher bapher .
Ka jingduna ki nongtrei ha ka jylla .
Lai ngut ki nongialehkai ban peit bha :
Ka don ka lynti sha Sikkim , halor ki lum .
Ka Volvo Auto India ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kali kaba pyndonkam da ka petrol V40 Cross Country .
Ka jingshun hapoh ka Iran ia ka jingsynshar theokratik kam pynkylla mardor sha ka jingkyrshan ia ki jingthmu ba shyrkhei jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ka square kaba shapoh ka long 6 . 25 m na kawei ka liang bad ki kynroh jong ka ki long 2 . 14 m ka jingjrong .
Kane ka jingbam ba tei met ka don shibun ki jingmyntoi .
U la kdew ba ka Atal Pension Yojana ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar India hapoh ka jingpynrung pisa bad ka jingïada ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingiakynad ha Delhi kan iakren ha Lok Sabha
Ka Taapsee Pannu ka la pynshisha ialade kum ka aktor bad ka Naam Shabana .
Nga shem ba u long u briew uba hok shibun bad uba don akor ban trei na ka bynta jong u .
Lada ki ar tylli ki bniat jong u sim ki long ka jingaiti bad ka jingleh , ka jingtip ka long ka tdong jong u .
" " " Ki Pandit Kashmir ki shah byrngem man ka sngi da ki poster bad ki shithi byrngem " " u la kam . "
Ka jubab ka lah ban pynshisha ba ka long kaba phylla .
Ha Tamil Nadu la pyntip nyngkong eh ia ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong ha ka 02 tarik . 02 . 2006 ha ki 6 tylli ki district bad la pyniar sha baroh ki 25 tylli ki district nongkyndong kiba dang sah ha ka rukom ba la buh ryntih .
U kapten jong ka India u Virat Kohli um shym la artatien ban jied ban tied nyngkong hadien ba u la jop ïa ka jingkynting pisa ha VCA Stadium ha kaba ka madan ka la khmih lynti ba kan ïarap ïa ki nongtied ba slem .
Ka Tamil Nadu ka la dep ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta POSCO leit phai biang .
Ia ki Adventure Camp la buh ban sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2012 ter ter haduh ka shiteng jong u Naiwieng 2012 .
Balei ki angel ba iaineh jong U Jehobah ki la sngew pyrshah ia u Bsein uba long ka dak , hynrei kaei ka jingpynsangeh kaba ki la pyni ?
U President Rajendra Prasad u la leit sha katei ka jingïalang watla u Nehru u la kyntu ïa u ban nym leit .
Bad kaei kaba kham bha ha ka jingim ban ia kaba iohi ia ki nongshun jong phi ba ki phet krad na khmat jong phi , bad ki khun kynthei babhabriew jong ki ki khih ha .
Man u snem la ju pynbeit ia ka jingrakhe ia ka sngi Ri ha Marina Beach ha Chennai ha kaba u Lat ba donburom jong ka Tamil Nadu u pynher ia ka lama Ri .
Ka jingkhein ba nyngkong ka la buh ba ka jingduhnong ka long T.5 lak tyngka .
Ki ophisar ba rangbah ki la poi sha katei ka jaka bad ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngim ngeit ha ka jingpynbthei .
Mysuru : Ki Railways ki la sdang ban pom bad pom ia ki dieng kiba tlot bad kiba la iap ha baroh shilynter ka lynti rel hapdeng ka Mysuru bad Chamarajanagar .
Ka rukom pynsawa jong ka Rabi ka dei ka rukom ba la shna da u Isidor Isaac Rabi na ka bynta ban thew ia ka jingkhih jong u nuclear .
Uwei u lah ban long uba bunkam ha ki jingeh ha ka longïing .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingieid , jingsngewrit bad jingai jingmut ha ka jingeh ha ka iing ka sem .
Nga la ong ia ki ba nga kwah ba ka jaitbynriew Khristan kan iasam ia ka jingangnud jong u Modis .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 341 , 354A bad 34 jong ka IPC .
U hynmen jong ka Arifas u Abdullah Al Amin u la ong ba ka Arifa ka la shongkurim ia u Fakhrul khlem ka jingmynjur jong kiba ha iing jongka .
Ka plan jong ka 9999 tyngka .
U Principal ka kolej u Dr Charanjit Mahal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei tang ka jingkwah ads .
Ka ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ban nang ban leh bha ha ka jingpule .
Haba mih na ka jingialang , u Paul u la iaroh biang ia ki lehnoh khamtam ia u Guy Philippe .
Balei ka sorkar ka ioh ia kum kane ka jinglong bym sngewthuh jingmut ? u la kylli .
Ki dang don katto katne kiei kiei kiba . . .
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u kpa tymmen u LK Advani ki sngewskhem ba ka BJP kan jop ia ka jingjop kaba heh tam haduh mynta ha Lok Sabha .
MAN la ka por ba ngi duwai kat kum ki jingbthah ba la buh ha ka Ktien U Blei , ngi pyni ba ngi don la kumno kumno katto katne ka jingngeit .
Ka pdiang ia ki dak na ka liengsuin bad ka phah ia ki hukum na ka jaka pyniaid ia ka liengsuin sha ka liengsuin .
" " " Nga la shah jop ha ka jingsngew ! " " "
Ka kompeni heh jong ka Apple ha ka jingiatreilang bad ka Foxconn kaba la iateh kular bad ka Foxconn ka la sdang ban pyniasoh ia ki iPhone 11 ha ka karkhana jong ka kaba don hajan Chennai ha India .
Ha baroh , ka phlim ka la palat ia ka Rs .
Kata ha ngi ka paw ba ka kham sniew ban ia ka jingiap .
La thung ia ka kynhun ba la khlieh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ban thaw ia ka buit ban die ia ki bhah jong ka Air Indias .
" " " Ha kine ki sngi la jur bha ka jingiakren shaphang ka sain pyrthei khamtam ka sain pyrthei jong ki samla pule , la shu ia kren ia ka . " " "
U rangïalehkai ba rim jong ka India u R P Singh u la shongthait noh
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Roshan .
Naduh mynbarim , ka jaitbynriew ka la shem ia ka jaka rieh jong ka ha Kailash .
Hynrei ka rel kan iaid kumba ju long na Srinagar sha Baramulla .
Ka jingpynlong ha India kaba suk :
Ka jingseng kam seng jam , 65 percent na ka jingbun briew jong ngi ki dei ki samla .
U Samla u pynmih ia ki jingpyrta ba ong ' Pakistan Zindabad '.
U Deepak Thakur u la ioh ban thep ar tylli ki kol katba u Sarvanjit Singh , u Gurjinder Singh , u Ravi Pal Singh bad u Inderjeet Singh ki la lap ia ka thong shisien .
Hooid , bha , kim dei ban don ia ka lama thma , hynrei ia kaba rong saw bad kaba lieh , kaba la thaw da . . .
Ha Mahanandi ka bleithaw jong u Shiva kan khih.
Hynrei man la ka sngi ngi shah shitom bad pynlong ia kiwei pat ban shah shitom ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingpule ka la long kaba jop bad ki khun masi ki lah ban iohi ha ka khmat kaba la sumar .
U la phet sha kawei ka hotel kaba don hajan .
" Kaei kaba nga iathuh ha phi mynta ka long ka jingialap kaba bha tam kaba nga la ju ai bad ngam dei tang ba nga kren da ka shyntur . Nga mut da ka dohnud baroh." " "
Kine ki marpoh khyndew kiba kongsan ki donkam ban pynneh pynsah bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka rep ka riang .
Kumta , ngi don kaei kaei kaba kham khia bad kham jylliew ban ia ka um .
Hynrei ym shym la pynshisha ia kawei ka jingkynnoh .
Baroh kaba u la ong ka long kaba ia pyrshah .
U nongaiktien ka seng Congress u Sunil Kawthankar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Panaji ba ka Sonia bad u Rahul Gandhi kim shym la khmih lynti ba kin ia kynduh ia ki nongtrei jong ka seng ha kane ka shuti jongki namar ba ka dei ka jingleit jngoh shimet .
Ha kylleng ka pyrthei , ki don palat 1 , 10 ,000 ngut kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang thymmai , bad palat 3 800 ngut ki la iap namar une u khniang jingpang .
Institute na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah bad . . . ki samla shynrang .
Ka rel kaba marwei ka ieng ha ka jaka ieng rel ha ka sngi kaba shai bha .
Dei ban pyrkhat ia ka jinglong bad jinglong jong u khynnah shimet shimet .
U Abah u la shah set phatok naduh u snem 2008 halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ia katei ka longkmie la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Hynrei u briew u long uba sngewrit bad uba kwah brai .
Ki kmie ki kpa jong u ki ju leit man la u snem sha Jerusalem ha ka jingkhawai niam ka jinglait .
U Donald Trump u pynjur ia ki jingthombor da ka jingthoh bimbo ha shwa ka jingiatai nia ha ka Fox News
Ka FFC ka la ai jingmut ban ai jingiarap baroh kaba T.2,87,436 klur na ka bynta ka por san snem naduh ka 1. 4 . 2015 haduh 31 . 3 . 2020 .
Ka iing ka i kumba ka la thylli bad la lyngngoh .
U la buh ia ka video kaba ialehkai Cricket .
Ha ka jingïapher , ka jain crepe ka don ka jinglong kaba jem bad kaba jem .
Ka jingkhleh kan sa sngur hapoh katto katne sekhon .
Ka Rancho Petaluma Adobe kaba don ha Petaluma ka dei ka jaka ba pawnam jong ka ri .
Ka dei ka mat kaba khia bha .
Donbok ba ha kaba sdang jong ka snem 1941 ki shipai Allied ki la rung lyngkot sha Greece bad u Nicolas u la lait na phatok .
Kiba bun na kine ki jingjia la lehse tang da ki lyngdoh bad ki la jia tang hapoh ka tempi .
spah bad 94 . 2 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Tang ha ka por ba ngi dang dih kophi ki runar jong phi ki la wan rung
U shipai US uba la pynkup burom tam ha ka thma Vietnam .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba khlem khmih lynti ."
La kem 9ngut ki briew kiba pynleit jingmut ha ka jingialehkai kriket
Ki sobjek kiba iadei bad ka jinglong iew ne jingpule .
La pynïaid ïa ka da ka Dana Case .
" Ka Baibl ka ai jingmut : " " Uba stad u long uta uba la iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade . " " "
Ka khlem shah jied na ka bynta ka show kumba ka la leh ia ka jinglehkai jong ka .
Ban pynthikna ia ka jinghikai kaba kham bha ia uwei pa uwei u briew uba dei na ki bynta kiba duk la pynlong ia ka jingialap Tehrike Taleem . Hapoh kaba yn pynbiang ia uwei pa uwei u briew uba donkam ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam .
U Mahatma Gandhi u kwah ba ka met ba ha khlieh duh ha ka seng kan long kaba iatylli khnang ba un lah ban iaid shakhmat bad ki jingthmu jong u khlem kano kano ka jingpyrshah na shapoh ka High Command .
Kum ka sienjam kaba thymmai , ka bor synshar jong ka Ganjam ka dang hikai ïa ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ha ki jaka buh kyrpang kum ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki bynta kum ki lad pynkhuid .
Ha ka rukom treikam, na ka bynta ka ri India, ka Saudi Arabia kam dei satia ka Israel.
Katkum ka jingiathuh ki pulit ka thain , ka Aishwarya Reddy ka B . Sc .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynthikna ia ka jingiada ia ka mariang bad ki marpoh khyndew .
Ha ki katto katne ki jaka ki don ki maw kiba don diagonal kaba long lehse ka jaka ha kaba ju don ka lynti kiew dieng .
Ia kane ka jingsngew la pynriewspah da ki jingshai jong u sohjew bad u sohjew Muscat .
Ka India bad ka China ki iakren ia ki jingjia ha ki jaka khappud khamtam ia ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
