Kane ka jingtreikam kam dei satia kaba kut ha ka ri Hungary .
U Turner u la shah jied bad ka seng riewlum jong ka ri Canada ha ka elekshon ha u bnai Jymmang 2006 hynrei la weng noh ia u ha u bnai Lber na ka seng hadien ba u la thoh ia ki jingthoh kiba kongsan ha ki blog .
Ka oxidant ka pynduh ia ki electron na kawei pat ka mar .
Ki la khmih lynti da ka jingangnud kaba khraw ïa ka por ba U Jehobah un pynduh noh ïa ki jingsniew baroh bad un pynlong ïa ka pyrthei ka paradais .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 457 , 380 jong ka IPC ha Sadar police station halor kane .
Pynrung ia ka Manchester United sha ka phainal jong ka champion league
Ka BJP ka dang pynim ruh ia ka mat jong ka tempi Sabarimala halor ka jingrung jong ki kynthei , da kaba pyrshang ban pynkhih ia ki katto katne ki jingsngew niam .
Kiei kiei kiei kiba u la ioh jinghikai na ki ?
Kine ki phlim ki kamai kham bun ban ia ki phlim Hindi .
Sdang naduh u snem 1975 , u Pablo u la sdang ban pynroi ia ka kam khaii drok jong u , da kaba pynher liengsuin bunsien , khamtam hapdeng ka Colombia bad Panama , lyngba ki lynti shalan tuh sha ka ri America .
Ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingkhih kum kata ha ka nongbah .
Ka jingshakri ka la long ka jingeh .
Lah ban kdew ba u nongujor u kynmaw ia ka jingjia baroh kawei hynrei um kynmaw ia ka tarik bad u bnai jong ka jingjia .
Kane ka video jong u myntri rangbah ka jylla ka la saphriang bha ha ki social media .
Phi tip , bun na ki jingtrei thymmai jong nga , nga la pynmih ia kata ha ka ktien Spain .
Peit : Ka hima Kamata , ka hima Ahom , ka hima Chutiya , ka hima Kachari , ki syiem Bhuyan .
Kane ka pynlong ia ka jingmih palat jong ki hormone bad ka jingmih sha ka snam .
Kaei kaba la pynlong ia ka liengsuin ban hap ym pat lah ban lap haduh mynta .
Baroh ki skul , ki kolej , ki ophis bad ki jaka treikam ki dang khang .
Ngim shym la ioh ia ka jingmih kaba ngi khmih lynti ha ka elekshon Lok Sabha .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la bthah ia ka ED ban ai ia ka jubab haduh ka 9 tarik u Naiwieng , ha kaba ka iingbishar kan sa bishar ia katei ka kam , hadien ba ka tnad ka la wad por ban ai ia ka jubab jong ka .
Ka theatre jong ka thma ka la kylla .
Kumta ka la don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki trok .
Kane ka ain ka la treikam naduh ka 15 tarik u Nailur 1982 .
Lehse lah ban pynrung ia ka kot Khubor Babha hadien ba ngi la iakren katto katne sien da kaba pyrkhat kumno ngi tip ba U Blei U don bad balei ba ka Baibl ka long kaba lah ban shaniah .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF ha ka jingialehkai kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Berlin ka la kut noh ha ka taiew ba kut jong ka taiew .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki dang lait im ha katei ka mukotduma .
Ka jingwad bniah jong ka elekshon ha UK ka antad ba kan don ka jingbun paid na ka bynta ka seng Conservative jong u Boris Johnson.
Ngi don ka jingiadei kaba jan ha ki forum ba bun jait .
Ia kane ka thma dei ban jop , ka thma ka lah ban iaid .
U la ong ba ngi hap ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Lyngba kane ka jingjop nga kwah ban kyrpad ia kiwei pat ki team ba kin sngewbha ban wan ialehkai sha Pakistan .
' Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma ’ ban kut noh shen ?
U Obama khot ia u Indra Nooyi ban iamir jingmut halor ka ioh ka kot
Ka jingsei pisa na ki ATM kan long tang 2000 tyngka shisngi bad ka jingshim pisa na ki bank account kan long tang 10 hajar shisngi bad 20 hajar shi taiew .
U nongbishar rangbah u la ong ruh ba un nym risain namar ki jingshah kynnoh bad un shong ha kane ka shuki bad pyndep ia ki kam jong nga khlem kano kano ka jingtieng .
Dei u Patel ym u Nehru uba la long u nongshna ia ka Artikl 370 ha ka Riti Synshar .
Ka ri kam kwah ia kum kine ki riew ieit ri .
Ka Jingleit sha ki Jingïaseng Balang Kaei kaba la ïarap ïa ngi ban neh ha ka jingïaineh ?
Ha ki Israel hyndai , U Jehobah teng teng u ju pyndonkam ïa ka jingthep vote ban pynpaw ïa ka mon jong u .
Sngewbha sngewbha lada ngi thmu ban leh ia kane , to ngin leh lypa ha ka rukom kaba ryntih .
U Myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban ïashim bynta ha kane ka jingpynbna paidbah
Ia ki Novena la duwai kham bunsien da ki dkhot jong ka Balang Roman Katholik , hynrei la duwai ruh da ki Anglican , ki Khristan Orthodox Mihngi bad ki Lutheran .
Ki Muslim ki long kiba bun .
Ha kine ki 8 haduh 9 bnai ba la dep ka pyrthei baroh kawei ka la ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
" Ka Box Office India ka la pynbna ia kane ka phlim kum ka " " Average " " .
Phi lah ban sngew tang kumba phi don ha la iing , ha la ka jong ka iing .
Uwei pat u nongshah suba u Zafar Khosa u dang phet krad .
Ka jingsma ka dei ban jah noh hadien katto katne kynta .
U Tom u la shim ia ka kot khubor bad u la pule ia ki khlieh khubor .
Yn pynkhein ia ki kyndon .
Lada ngi kwah shisha , ngi lah ban bat ia ka steering bad kiar na ki jingeh jong ka jingim da kaba ialeh pyrshah ia ka jinglong ban phet noh sha ka pop .
Ko para ri baieit jong nga mynta ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba pynkmen ia phi bad pynlong ia phi ban sngew sarong kumjuh .
Ki lai tylli ki thma jong ka Panipat ki la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori jong ka ri India .
Ngi donkam ban mih noh na ka .
mano ba long mynta u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei katkum u ?
Dawa U Briew Na Tamil Nadu Ba La Kyntait Immigration Ia U Ha Kad Liengsuin Mumbai Namar Um Nang Ktien Hindi
U la batai ba kum u riewstad shaphang ka jinglong briew , u sngewtynnad ban tip kumno ki imlang sahlang kiba sahdien ki leh ia ka jingiap ne jingpang .
Ha kaba thaw ia kane ka kaiphod ngi la pyrkhat ia ki projek , ki prokram , bad kiwei kiwei ki jingthmu kiba iadei beit bad ki jingdonkam , ki hok bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
" New Delhi , Nov 8 : Da kaba khot ia ka jingpynduh pisa kum ka " " kam thombor " ", u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la ong ba kito kiba don shadien jong kane ka " " kam thombor ba shyrkhei " kim pat shah pynngat ha ka ain ".
Ki nongpyllait im ki la ioh sei ia 13 tylli ki met iap .
U langbrot German u dei u nongsniew bad u blang labrador u dei u nongbuddien .
Ha shwa kata ka jingpynkiew kyrdan , ka dor jong ka DA ka long 12 percent na ka bynta ki nongtrei sorkar Tamil Nadu .
Kumta to shah ia kaei kaba ki ong , bad to pynbna ia ki jingiaroh ia U Trai jong phi shuwa ban mih ka sngi bad shuwa ban sep ka sngi .
Ka madan kriket ha Melbourne , ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka lynti rel dang shen ka la iasoi ia ka MoU bad ka Japan na ka bynta ban bei pisa T.98,000 klur na ka bynta ka rel bullet hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Palat 10 000 ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid proseshon .
Ryngkat bad ka , ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba katba une u nongshah kynnoh u dang sah bad ka khun jong u ha Mumbai , ka tnga jong u ka sah ha Surat , Gujarat .
Ka la poi sha ka 37C ha ka por 2pm .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki shong ha ki jaka ba ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki ngeit bieit bha bad ki tieng ïa kiba ïap .
Kane ka dei thik kumba la jia ha Punjab .
Ki jingrwai bad ki bhajan jong ka ki long ka jingbam ia ki nongieit jingrwai .
Ka jingduna ki tiar iada ha ki hospital ?
Ki unit ki lah ban shah kem lut ha ki shipai nongshun lada la ker sawdong pura bad kim lah ban phet shano shano ruh .
MAPUSA : La rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 125 jong u Dr Babasaheb Ambedkar ha Mapusa ha kaba la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Dr Ambedkar da ki riew pawkhmat bapher bapher .
Ka jingkylla sor kaba stet ka bam duh ia ka jaka rep .
Ki la pyrshang ban phet hynrei ki pulit ki la kem ia ki .
U kulai u la buh ia ka khlieh jong u shabar na ka jingkhang jong ka liang jong ki nongniah kali .
Kynthoh myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ia u Rahul Gandhi
Ka komiti kaba la khlieh da u myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng yn thaw ban peit ia ki jingdawa jong ki Jat , la ong u nongialam ka BJP u Anil Jain hadien ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
" U Mithun u la ong shaphang ka phlim : " " Nga la leh haduh 350 tylli ki phlim bad kane ka dei ka phlim kaba shlur tam jong nga , haduh mynta " " .
Ka Balakrishnan , ka tnga Baby bad ka khun ksiew ka Rishika ha ka kper Cactus ha phyllaw ïing .
U Pradhan u la jubab da kaba ong ba un pynpoi ia ka khubor sha u PM .
U Myntri Rangbah ka Himachal u Virbhadra Singh u la long u kongsan ha kane ka jingrakhe ban plie ia kane ka tamasa Holi .
Ki pulit ka Rai ki la register case hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Ki phra sien ki T20I pyrshah ia ka England kin long hapdeng ka 12 bad 20 tarik Risaw ha Ahmedabad .
Hynrei kane ka mut ba ki Bihari ki kham duna kiba lah ban trei ha West Bengal bad Delhi , kaba khring ïa ki nongtrei na Bangladesh .
Kane ka dei ka jingkhriat .
" " " Ha ka 17 tarik u Risaw ngan don ha Stockholm da ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh jong ka Sweden u Stefan Lofven . Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Sweden . " " "
Kumta lada ki bahaïing hasem ki bym ïatreilang ki shim ïa ka bor , ka riewkynthei Khristan bad ki khun jong ka kim lah ban khanglad ïa kane .
Kham mynshwa la lap ia ki jingbakla kiba khraw ha kaba thied ia u khaw na Andhra .
Hadien la shim ia u sha phatok .
Napdeng ki stock kiba la paw ha ka khaii pateng kaba tlot lym kumta ki long ka Grasim , ka HUL , ka Shree Cements , ka Hindalco bad ka ITC .
U la ong , “ Ki jingïarap jong ngi ki pynlong ïa ka India bad ka Japan kum ka jingïatylli kaba jop .”
Hynrei baroh ki bor jong u Peshwa ki don ha ki kti jong ki myntri kum u Nana Fadnavis u Mahadaji Shinde bad kiwei kiwei .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 30 tarik u Nailur
Hato U Jehobah un ym iohi ia kata ? Bad lada ngi bud ia kum kine ki jingleh hato un pdiang ia ki jingknia iaroh na ki rmiang shyntur jong ngi ? Kiei khamtam kiba donkam ban long kiba husiar ?
Kumba la iakren haneng , ki jingpule ki pyni ba ki kyrtong kiba don ki rekod leh kam sniew ki kham lah ha ka elekshon bad ba ki nongleh kam sniew ki i kumba ki don ka jingmyntoi ha ka elekshon .
U Mayor jong ka nongbah Bengaluru um shym la ioh jingtip ei ei .
Ki khynnah skul ki lah ban leit skul tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Hadien kata kam shym la lah ban pynneh ia ka jingbteng haduh u snem 2004 .
Ia kynduh u Anil Ambani ia u heh ka SEBI
La kem ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei hadien ba la kynnoh ba la lap ia ka thuk thuk ba la tuh bad ka mobile na ki .
Nalor kata , ha kito ki por katto katne ki parabangeit ki la thoh shithi sha ki balang khnang ban pynskhem ia ki . Bad ki nongpeitkai ki la leit jngoh ia ki khnang ban tei ia ki .
Ngi don hynriew sngi ba slap ha u bnai Nohprah .
Kane ka jaka ka ai ia ka jingri dohkha mahaseer ha ka wah Beas .
U Vijay uba la shah weng noh na ka kynhun ha ki ar tylli ki Test ba la dep , u la lah ban kamai 26 ron na ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingkynthoh jong nga ka long kaba sngewsih .
Ka skhim ka don ia kine ki jingmyntoi : .
Ka Bill ban buh kyrpang ia ki kynthei ka don ha ka iing dorbar .
U Scipio u la hukum mardor ban bud ia u .
" Ha kane ka por , ia ka Korea shatei la batai da u nongpyniaid barim jong ka CIA u Robert Gates ba ka dei ka " " thong wad bniah kaba eh tam ha ka pyrthei " " .
Ki shyieng jong nga ki shah pynmong ha nga ha ka por miet : bad ki shyieng jong nga kim shongthait .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ka 4G bad ka VoLTE .
" " " khnang ba kin hikai ia u khynnah ba nga don , " .
uno uno u ophisar ne shakri jong ka Kashari ba ha khlieh duh lane jong kano kano ka Kashari ba ha khlieh duh , bad .
Ka don ruh uwei u nongpeit pulit ba la thung ha kane ka jaka .
Ka masi ka phong ia ka hat kaba rong jyrngam bad rong saw .
Haba ka Bella ka la aiti noh , u James u la thombor ia ka . Shuwa ba un pyndep ia ka , u Edward bad kiwei pat ki Cullen ki la pyllait im ia ka bad ki pyniap ia u James .
Na ka bynta jong phi , kum ka jingkynmaw ia u paralok jong phi .
Yn plie 100 tylli ki jaka ai jingsumar .
Nga ai nuksa kumno ki por ki la kylla .
Signal Workshop Gorakhpur Cantt : 63 .
" Lehse phi " " iohi " " ia lade ba phi im ha ka pyrthei junom . Pyrkhat ban iatreilang bad kiwei pat ban pynlong ia kane ka pyrthei sha ka paradais ."
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ha Vatican ryngkat u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
PEIT : Ka jingshongkurim jong u Ravindra Jadeja ka la sakhi ia ka jingshah siat ha ka jingrakhe
Nga ong ia phi ba kam dei ma nga .
Haduh kata ka por , ka circular jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban trei kum ka jingiada kaba treikam .
U nongthombor u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ka Sorkar ka la sngap jar halor kane ka kam haduh mynta .
Ka jingkhot jong ki Khun , Robert Galbraith .
Ki nongwan jngohkai kin iohi ba ar tylli na ki san tylli ki tyllong um ki iasoh lang sha kawei kaba la ngeit ba ka dei ka jingiasoh lang jong u Shiva bad ka Parvati .
Ka BPKS ka la jop shibun eh ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep kiba duk shaphang ka hok jong ki ha ka khyndew ka shyiap .
Ngan ai nuksa ia phi ia kawei ka kynhun na ka
U nongialam ka SAD u la ong ba ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka jingialang jong ki seng baroh .
Ka don ha ka kyrdan ban khih .
" " " Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid " .
Kham mynshwa u la don jingiadei bad ka Shiv Sena bad ka NCP .
Ka Box ban pynbeit ia ki jingujor shah lehbein ki kynthei
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli bad ka jingiakop thoh kot .
Katno kane ka lah ban sniew ?
Ki kynthei ki dei ban shah burom .
Ka jutang kaba rim , ka jutang Hukum , ka donkam nyngkong eh ban weng noh na ka lynti kum kaba la pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Bad kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki sorkar jylla kim lah ban ioh ia ki jingtip shaphang ki kompeni ban buddien ia ka jingsiew GST .
CHANDIGARH : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la mynjur mynta ka sngi ia ka ain jong ki nongdie madan ha surok ha Haryana , 2016 .
Hadien kata la buh ia u ha ka kali jeep jong ki pulit bad la rah ia u sha thanat .
Sept : Ha ka sngi ba ka thma kan kut noh da kaba pynbna paidbah yn buh syntiew ha Amar Jawan Jyoti da u PM Modi .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng ia ki pulit ophisar .
Ha ka snem 625 ka khun jong u Umar ka Hafsah ka la shongkurim ia u Muhammad .
kata ka jingbun briew kaba iadei bad ka jingthaw ain , ka jingsynshar bad ka jingpynskhem ia ka hok .
Ki khlem ioh jingiarap pisa na ka sorkar .
U myntri ka tnad pule puthi u la bishar bniah ruh ia ki kam kiba lait jong ka National Bal Bhawan bad bthah ia ki ophisar ban pynsted ia ka kam ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka pis ha ka kamra jong nga .
Nga la long uba tbit ha ka art bad ka jingpule .
Ia ki strip ba la pynkhlain jong ka resin la khot ki ummat .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha ha ka sngi Palei .
Ngim pat dep ban ialehkai .
Wat la ia ka drama jong ka drama la leh da ka jingthmu jong arngut ki nongialeh ha kaba kut .
La register case bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Mumbai .
391 ngut ki briew kiba leit jngoh ia ka Markaz Nizamuddin la lapdien bad la set kyrpang ia ki .
Bad u sngewlehrain ban pan na phi san dollar na ka bynta kane ka dur .
Katba ka CFR jong ka pyrthei ka ieng ha ka 2 . 97 percent haduh mynta , ka jingïanujor na ka bynta ka ri India ka long 1 . 56 percent , ka la ong .
Ia ka PA 143 la pynheh shaphang shathie sha ka PA 662 ha ka snem 1962 .
U Neymar da Silva Santos Jnior u la kha ha Mogi das Cruzes , So Paulo ha u Neymar Santos Sr . bad ka Nadine da ka Silva .
Na ka bynta man la ki saw tylli ki jubab kiba bakla , u kandidet un duh mark shi mark .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakynduh ïa u nongkren ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Maldives u Mohamed Nasheed ha Male ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngi la iakynduh ha kaba iatrei lang bad ngi la iatrei lang bha ."
U nongaiktien jong ka National Disaster Mitigation Agency u Sutopo Purwo Nugroho u la ong ba bun na kiba iap ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Kane ka kynthup ia 75 ngut ki doktor sorkar .
Wat hapdeng ka jingbthei tyre hynrei ka liengsuin SpiceJet ka la hiar suk ha kad liengsuin Jaipur .
Rs. 6000 la ai sha ki longkmie ba armet kiba armet ban pynduna ia ka IMR bad MMR ha ka por ba kha khun .
Pdiang u Lat ka West Bengal ia ka jingiehnoh kam jong u myntri sorkar u Rajib Banerjee
Bad ha ka jingshisha , nga la pynbha ia ka hangne ​​.
La bthah ia u Chief Justice jong ka sorkar , u Ram Shastri Prabhune ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad ia u Raghunathrao , u Anandibai bad u Sumer Singh Gardi baroh ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ khlem don satia .
Ngin sa don hangne ​​haduh ba ngin da dep . Nangta ngi leit noh sha la iing .
Ka long kaba sngewsih shibun ia ngi .
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka sngi ha Chennai ha ka por tlang ka shong ha ka 34C .
Kano kano ka jingkiew tulop jong ki nongtrei sorkar ha kane ka por kan ktah ia ka jingkiew dor .
La suba ba ki blang ki la iap na ka jingshah bih hadien ba ki la bam ia ka doh masi kaba la pyut .
Ka jingnoh synniang jong ki Suf sha ka poitri ha ri India ka long kaba khraw .
Ki shipai jong ngi ki dang jubab ia ki .
" Ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka sorkar pdeng kan iaid shakhmat " " u la ong .
Ia kine ki jinglap la iakren ha San Francisco ha ka jingialang jong ka seng riewstad jong ka ri America .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Narsingdi Sadar Hospital ban leh ia ka autopsy , u la ong .
La pyntip sha ki pulit jong ka Punjab ia kine ki jingshah kem .
Y . , ryngkat bad u khun rangbah jong ngi , un iaid lyngba ka iing da kaba pynmeh ia ki sharak bad buh ia ki jingbam ha khmat ki bleithaw , ba ki blei kin bam .
Ka PSG ka la jop haduh 38 tylli ki trophy kaba la pynlong ia ka kum ka klob kaba jop tam ha ka histori jong ka France da kane ka jingthew .
Ki la bthah ia u Sundaram ha ka snem 1936 ban pynkhreh ia kane ka kot .
Ha ki jaka ba bun briew , ki nongleit nongwan ki pyndonkam kham bun ia ki kali paidbah .
Kawei pa kawei ka hostel ka don la ki jong ki nongap , u dkhot jong ki nonghikai uba pyniaid ia ki hostel .
Nangta pyrkhat ïa kine ki jingkylli harum : Kumno lah ban pyndonkam ïa kane ka video haba ïalap khlem da pynslem , ha ki jaka paidbah bad na ïing sha ïing ?
U Arjun Ram Meghwal u dei u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga bad ki kam jong ka iing dorbar thawain .
China Open : Kut ka jingiakhun ka India da ka jingshah rem jong u Sai Praneeth ha ka Quarterfinal .
" U aktor u Randeep Hooda u khot ia u Dharmendra " " uwei na ki aktor ba la niewbein bad pynbyrngia " " . "
Ka Facebook ka la pynrit ia ka jingkynnoh ia ki jingtip jong ka Cambridge Analytica.
Nga la pynlut ia kita ki snem ban pynsan ia la u khun bad ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki briew jong ka shnong jong nga .
Ki don shibun ki nongialehkai pdeng kiba tbit ha ka kynhun jong ngi .
Ka C Class ka dei kawei na ki mar ba die tam jong ka Mercedes ha ri India , la slem bha mynta .
Paralok , haba la leh ia kane ka jait jingpyrshang te ka jingshlur bad ka jingsngewskhem ka nang kiew katto katne shah .
Hynrei ha kane ka jingeh , ngi shu pynmih kham bun ki jaboh .
Ka rel ka mih na Chandigar ha ka por 6 . 30 baje mynstep bad poi ha Jaipur ha ka step kaba bud ha ka por 6 baje . 34 baje mynstep .
Ha kawei pat ka liang , ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ain ia ka da ka jinglehniam roka tynrai .
Ka jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah jong ki briew .
Ka dei ka lynti rel kaba jrong tam ha India bad kaba saw ha Asia .
U ophisar ka IPS u Rishi Kumar Shukla u dei u Director ba thymmai jong ka CBI .
Na ki hynniew ngut , ki jingmut jong ki phra ngut ki long kiba kyrshan ia ka jingsiew bai lutksan shipor bad saw ngut ki pyrshah ia kum kane ka jingtyrwa .
Ka jingïakhun jong ka Australia pyrshah ïa ka Sri Lanka kan long ha Oval London .
Bad kane ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ngam don kano kano ka paralok kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh biang ia ka pisa kaba 5 percent na ka kard ai ram jong ka Flipkart Axis Bank .
Ki rangbah lyngdoh kynthup ia u Kaiphas bad u Annas ki la sngewsih .
Nyngkong eh la jied ia u Mamoru Hosoda na ka Toei Animation ban pyniaid ia kane ka phlim hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Hosoda bad ki nongpyniaid jong ka Studio Ghibli ka la pynlong ia kane ka projek ban iehnoh noh ia kane ka phlim .
Ki nong Portugal ki la iakynduh ia ki trai ri trai muluk kiba la phiah ha ki katto katne ki jaitbynriew , kiba bun na ki ki kren ia ki ktien jong ka longiing TupiGuarani , bad ki la ialeh pyrshah para ma ki .
Ka Williams ka la ioh saw tylli ki takma ksiar ha ka Olympic , kawei ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei bad lai tylli ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Map na ka bynta ki jingtip ba bniah , Sir , hynrei kane ka dei ka jinglong ba shisha jong ka phlim jong phi .
Producer : U Akshay Kumar , Ashwini Yardi .
Kane ka dei ka post kaba don katto katne ki dak surok ha ka .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , baroh ar tylli ki kali ki iaid ha ka jingstet kaba khraw .
" Ka la buh ia lade ia ka kam ban pynlong ia ka New Zealand ka ri kaba nyngkong eh kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang , da kaba batai ia kane kum ka " " pdeng jong ka jinglong kyrpang jong ka ri New Zealand " " .
La iathuhlypa ba ki jaitbynriew kin ym pdiang ia ka bor U Jisu hynrei kin iai beh ha la ka jong .
Set ia ka filter , e . g . la buh
ka long ka bynta jong ka dawai ban shim da ki briew ha ki jingpang bapher bapher .
Nga ai khublei ia u PM Modi bad ia u PM Pakistan .
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka New Zealand da ki run ha ka T20Is bad ka jingjop kaba lai kaba heh tam da ki run da kano kano ka kynhun ha ka T20Is .
Phah ia u nonglam khubor ban iathuh ia ka ba ngan leit jngoh mynta ka janmiet .
" " " Kane kan treikam naduh ka 28 tarik u September 2018 " " " " . " " "
U Yuvraj uba dang shu shongthait dang shen na ka jingialehkai kriket u la iathuh lypa ba u Rohit un jop ia ka nam lahduh ha kane ka World Cup .
Ki thei India ki ia kynduh ia u Bdesh ha ka SAFF semis 2020.
Ka jingriewspah jong ki jait jingthaw ka kiew haduh kumba 40 latitude , shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
bad sa shisien bad sa shisien .
Ka ri India ka don ia ki kynthei kiba bun tam ha ka pyrthei kiba la tbit ha ka kam .
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong umsoh ha ka jingpynmih ia u sohjew bad u sohjew lyngba ka jinglum , jingbishar bniah bad jingithuh ia ki jait tynrai bapher bapher .
Bun ki jaitbynriew Islam ki la khang ia ka ain la slem bah .
Ka bynta kaba 14 622 K . E . shakhmat Ka jingpyndem ha ka Mon U Blei
Shisien ba ka voltage ka la palat ia ka bor dielektrik jong ki lyer , ki lyer ki kylla ion .
Hadien kata la ai jamin ia u da ka jingpynthikna kaba T.1 lak .
" Kane kan long ka jingjia kaba sah jingkynmaw ia nga bad ia ngi ." " "
Kumta ki la kyntait ban ai ia u ia ka khusnam .
Ka jingjrong jong ki bniat jong u rangbah ka long kumba 48 cm .
" Nga kwah ban shakri ia ki paidbah ." " "
Ki hati Africa ki pyni ia ka jingpher ha ka jingkhia bad ka jingjrong jong ka tyrpeng ha ka rta kaba 20 snem , namar ka jingroi stet jong ki hati shynrang .
Ngim pat iohi ia ki jingktah kiba mih na ki dawai .
Mynta , nga khmih lynti pura ba ka kam kan iaid shakhmat bad u Nathan H .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki tip bha ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba .
Kumta , ka Baibl ka hikai : U . . . uba ai ia ka jinglong kynthei jong u ha ka jingshongkha u leh bha , hynrei uta u bym ai ia ka ha ka jingshongkha un leh kham bha .
Khublei shibun eh ia phi ki paralok .
Haba ka rai ka long kaba dei , ka jingsawa jong ka ka sawa ha kylleng ka pyrthei .
Ki para shipai jong u ki la hap ban ialam ia u shapoh khyndew bad ban tan suloi ia u .
" " " Ki Sur Pyrthei ki pynshai ia kito kiba ialeh na ka bynta ka hok bad ka jingiaryngkat ha kylleng ka pyrthei " " la ong u Hadi Ghaemi , u nongpyniaid jong ka Campaign . "
Kaei ka jaka treikam jong ka Ubuntu ?
" Ki " " jain " " kiba ki paw ba ki phong ki long ha ka jingshisha ki bynta jong ka met jong ki , kiba iasyriem bad ka bra bad ka skirt kaba saw kaba pyllun . "
La ai ia u ia ka khusnam jong ka Mother Teresa Millennium , na ka bynta ka jinglong nongialam bad ki jingnoh synniang jong u sha ka sain pyrthei ha Kolkata ha u snem 2007 .
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ka la thmu ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka drama histori jong ka Yash Raj Film Prithviraj.
Bad nga lah ban pynthikna ba nga sngew kham laitluid hangta .
Ia kane la pyni da kaei kaba ki nongsyntiat Israel ki la iohi haba ki la jurip ia ka Ri Jingkular .
Khlad noh u nonghikai liengsuiñ bad u trainee pilot ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Madhya Pradesh .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Aprilia , ka la pynpoi ia ka karkhana RSV4 1100 kaba nyngkong bad kaba marwei jong ki ha India .
Phi lah ruh ban jied bun tylli ki dur ha ka shisien jied .
Ka jingim jong ka 3 . 2 million ki samla pule ki dei kiba la teh bad phi .
Ka Russia , ka Iran bad ka India ki don ka bynta kaba iaryngkat ha kane ka jingpyrshang .
1 ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Kashmir .
Ka Mamata ka la pynmih ia ka jingthmu sniew .
Ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka jinglong jong u ka long kumba ka long kaba thymmai bha .
Wat la kane ka long kaba shisha ha ka liang ka jingbishar , pyrkhat ia ki jingktah jong ka ia ka jingshakri jong ngi .
La pyrshang ban slip ia ka da nga , eh ?
Namar ka jingbakla kaba rit eh ka lah ban pynlong lehnohei ia ki jingpyrshang jong phi baroh .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ha u bnai December 1977 , ka jingkhriat ka la sdang ha kylleng ka thain mihngi jong ka ri America .
" Ka thup jong ki jingjia aksiden rel katkum ka ri " " Ka rel Thailand ha ka jingshah pynhap rel kaba pyniap briew " " . "
Ki jait jingpynjot kiba kham paw bad kiba paw bha ki kynthup ia ka jingpynrung ia ki jingkren bein bad ki jinglehkai ba sniew .
U Fernndez u ai jingmut ba kane ka long namar ba ka TV ka pyni ia ka jingpeit kaba bakla ia ka jingshisha .
Ki don 1 , 769 tylli ki seng treilang jong ki nongtrei ha ka jylla .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Singra bad tarash shaphang shathie , ki shnong baraigram shaphang sepngi , ki shnong Tarash bad chatmohar shaphang mihngi , ki shnong Natore sadar shaphang sepngi .
Ka lieng iing ka don ka kali ha ka jaka buh kali jong ka .
U Billy Porter u la ioh ia ka khusnam kum u nongak ba hakhmat eh ha kawei ka phlim na ka bynta ka ‘ Pose’ katba ka Jodie Comer ka la ioh ia ka khusnam ha ka phlim kaba la pyniap ia ka Eve .
Syria : Ka paw ba ka internet ka la khang lut ha Syria .
Ka jingpynkhuid ka lah ban pynlong ia ki shniuh ban tyrkhong .
U briew uba riewspah ha Ijipt hyndai un ym don satia .
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait ruh da ki nongrep .
Ka jingtrei ia ka ka la sdang mynta ka sngi bad kumba la iathuh ia nga ha ka dais ba ia ka jingtrei yn sa pyndep ha u bnai December u snem ban wan .
" U burom ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang " " u la ong ."
Kim shym la sngew sarong , kim shym la long kiba lehnohei ne kiba sngew sarong , bad ki la buh hapoh ki pud kiba dei .
Ka map ba iadei jong ki data harum lah ban ioh hangne ​​.
Kane ka pynim ia ki T.70 lak ha ka shisnem .
Ka nongbah baroh kawei ka la dap da ki jaboh .
Ka CBI ka la pynsniew ia ka party .
Ka Senate ka don 30 ngut ki dkhot .
Nalor kata , ki tnga ki donkam ban tip bha ia la ki tnga ia ki jingsngew , ki jinglah , ki jingduna , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong ki .
Ka burom jong ka longïing ka la don ha ka jingma .
Ka jingdawa ksiar ha India bad China ka long kawei pat ka daw kaba kongsan .
Ki don bun ki daw balei ba kane kam shym la jia ha kane ka kynti .
Baroh ki projek jong ka KIIFB ki long ki bym don jingmyntoi .
Ka lah ban ktah ia ka jingmih jong u jingthung kew .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren pynban kim pat lah ban pynpaw .
Ngi la kwah ban phah ia u dkhot shynrang ryngkat bad ki da kaba buh jingmut ia ki jingeh ha ka jingshngain , hynrei ym don ba shim khia ia ngi .
Tang shu pyndap ia ka kupon ba la ai ryngkat bad phah ia ka sha ka jaka ba la pyni ha ka kupon lane sha ka jaka ba iadei ba la thoh ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Hynrei , ka paw shai ba U Blei Jehobah um shym la iehnoh ia ngi ha lade . Balei ngim nang kham bniah ?
Kawei ka kynthei na Nanjing ka nongbah jong ka Jiangsu kaba la ngat ha une u khñiang jingpang ka la pynpaw ïa ka jingsdang jong ki dak kum ka jingshit , ka jingsma .
Hadien ba ngi la dep , ngin sa leit sha ka jingrwai bad nangta ngin sa leit biang sha ka tour .
Ka ri America ka la pyrshang 38 sien ban phah ia u satellite jong ka sha u bnai hynrei kam shym la lah .
Ka jingtrei ia kane ka prokram ka la dep sdang .
Leit noh u PM Modi sha Ahmedabad
Ki ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ruh ia ka rai ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Nalor kata , dei na kawei ka bynta jong nga ba u Arjun u la kha .
Kiba bun ki nonghikai ha kine ki madrassa ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kiba bun ki dei na ka thain Bihar , Haryana bad ka thain mihngi jong ka UP .
Ka long ka jingsarong ba uwei u nongialehkai na Odisha u la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri ha ka Asian Games hadien 20 snem .
U Hamna u la shah thung kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka kam khaii pateng bad ka kot khubor , ka jingtip bad ka kolshor ha ka tnat treikam jong ka ri India .
U la don tang khyndiat eh u nongshun ha ka jingim sain hima sima jong u .
La ka long ka jingpynbiang bording , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ka jingpyniasoh mobile , ngi la pyrshang ban leh ia kata .
Ka long kaba sngewtynnad ia u coach ban don ka pisa ban thung ia ki nongialehkai kiba tbit hynrei ngam tip la ka projek kum kane kan wanrah ia ka jingjop .
Hynrei lada u Jayaprakash u long uba kloi ban pdiang ia ka jinglong riewlum u lah ban iai bteng ha ka jingialeh .
Kawei ka don ia baroh ki jingtip kiba kham bniah jong kito kiba la ioh ia ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh bad kawei pat ka dei shaphang ki distrik kiba don jingthmu .
Ka pack ka dei ka longiing , ne ka jingiasoh lang jong ar ne palat , teng teng jong ki katto katne tylli ki longiing .
Kito kiba invest , kin sei ia ka pisa jong ki katba ki donkam .
Ka tnga jong u Shahid ka Selina Islam ruh ka la shah jied kum ka MP laitluid jong ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ha ka 26 tarik u Lber 2017 ki pulit jong ka Gujarat ATS ki la kem ia kitei ki arngut kiba la suba ba ki dei ki nongtrei jong ka IS na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki don katto katne jait ki jingpang sniehdoh .
Ka kad liengsuin kaba thymmai ha Jharsuguda yn sa plie da u PM .
U kpa jong u u dei u nongialam ka Congress .
Ka komiti ka la ai jingmut ba ia ki EVM dei ban bishar bniah da ka kynhun jong ki riew shemphang .
Naduh ba u la khlad noh ha ka sngi palei , la bteng ban ai burom ïa u Sir Bobby Robson , u nongpynïaid barim jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri England .
Phi dei ka lawei jong ka ri jong ngi , ki nongshna tiar , ki ban tei ia ka imlang sahlang .
Kaba nga kwah na ka bynta ki khun jong nga hi , bad nga kwah ia ka jingbha bad jingkmen jong ki ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien , kata nga kwah na ka bynta ki briew baroh .
Nalor kata , namar ba ki ialeh ban kynmaw ia la U Nongthaw Bakhraw , ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein wat ka jingshah lehbein na kito kiba pyrshah ia ki jingngeit jong ki .
U Maheshwar Singh u khlieh ia ka Himachal Lokhit Party bad u hynmen jong u u dei u kyrtong ka Congress naduh 2016.
Ngi pdiang sngewbha ia ki ri jong ka SCO ha kane ka jingthmu .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Missouri ka la pyrshang naduh ka snem 1839 ban pynjylliew ia ka lynti jong ka wah .
U Geoffrey Boycott u rangïalehkai ba nyngkong jong ka England u la kynthoh jur ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India da kaba ong ba ki nongwan jngohkai ki long kiba khlem jingkitkhlieh , ki bym don jingkitkhlieh bad kiba don ha pud jong ka jinglong bieit .
Lym kumta ki briew ha ka jinglong kyllum ki ju duh jingkyrmen namar ki lah ban pyrkhat ba ym don mano mano ba leh ei ei haduh katne snem , kaei kaba u Modi un leh .
Ia kine kiei kiei ruh u la ong ha ka synagog katba u dang hikai ha Kapernam .
Ka jingpeit bniah ia ki jaka peit bniah , ki mat kiba iadei bad ki polisi jong ka DoT .
Hynrei hato la pyntreikam hok ia ka ?
Ka jingiatylli jong ki Hindu Muslim ka i kumba ka long kaba kynsan kynsan palat ban long kaba shisha .
Ka la long ka jingpynkhreh kaba phylla jong ki jait bapher bapher bad ym shym la shai kumno kum kane ka jingkhleh kaba phylla kan treikam .
Ia ki bai lutksan la pynkylla sha ka bor pyniaid kali jong ka thain ban bei tyngka ia ka jingshakri kit mar kaba donkam .
Hynrei la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka jingiateh jong ka jingsiew bai lutksan ka long kaba la khang ban siew ia ka jingduhnong kaba la pynlong da u nongkular hi ne da u briew uba lai .
Ka jingsheptieng ia U Blei ka mut aiu ?
U Upamanyu uba la long u secretary jong ka seng Congress jong ka thain Chamba kumba shi snem eiei u la rung sha ka kynhun jong ka .
Ka rai jong ka jingialang : Na ka bynta ka jingiatylli ha ka pyrthei jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ki kritik ba la jied ia ka telebishon na ka bynta ka drama ba bha tam .
Ka dei ka tnga jong u nongïalam ka Samajwadi Party ba la khlad noh u Munawwar Hasan uba la long MP na UP ha ki snem 1996 haduh 1998 .
Lada phi dang dei ban shah pynbaptis , kiei ki jingkyrkhu kiba phi lah ban khmih lynti hadien ka jingpynbaptis ?
Ka long , namarkata , kaba donkam ban pynkhlain ia ka rukom synshar .
Kum ka nuksa lada ka psi ka kiew palat ia ka 180 degree ka leit na ka 0 sha ka 180 bad nangta ka kylla long ngin ong 360 degree .
Hynrei kata ka la wan ha ka dor .
Ka nongpyniaid kaba la shah hikai ka iai bteng ban trei kum ka nongpyniaid ha ka jingim jong ka baroh kawei kaba ka jingkular jong ka ka long ban leh la kumno kumno kawei ka kam kaba donkam ha ka shisngi .
U Siddhant bad u Tejinder ki la ioh ruh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka jingiakop mareh 50m freestyle .
Kine ki Pharisi ki la shah pynthut kim shym la shu sngewsih hynrei ki la kylla long ki nongpyrshah bym lah ban pynbeit ia kiba U Jisu u la kyntait .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba ia ka charge sheet kaba la pynkhreh da ka tnad IAS jong ka tnad Personnel la phah sha u myntri rangbah ka jylla .
Ia kane la iathuh da u Shri C . R . Chaudhary , MoS , ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam paidbah ha ka jingthoh jubab ha lok sabha mynta ka sngi .
ha ka shithi sha u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey .
Ngi sngewtynnad ban leh ia kijuh ki kam .
U ong ba u Nanaji Deshmukh bad u Dattopant Thengdi kim shym la pdiang satia ia ka rai jong ki iingbishar ne ia ki jinglap jong ki komishon .
Ka flat ka dei jong kawei ka kynthei .
Don kiba la jop , don pat ki bym jop .
Ha kaba kut jong ka snem 29 C . E . , u Ksuid u la tyrwa ia U Jisu ia ki hima baroh jong ka pyrthei kum ka jingsiew kylliang ia ka jingmane .
Ka jingpang Cancer kam tip ia kaei kaba ka ialeh pyrshah .
Kawei , u la don ka jingeh bad ki pulit kham mynshwa bad u la kwah ban hiar thma ia ka jaka piket jong ki pulit ban pyntieng ia ki .
Hadien ba u Narsingh u la ioh ia ka clean chit da ka NADA , ngi la thoh mardor ia ka shithi sha ka met jong ka pyrthei ban pyrkhat biang ia ka kyrteng jong u ha ka kyrdan 74kg .
U Cong myntri u mad ia ki jingkynnoh bamsap
La pyllait noh ia u hadien ka jingpynthikna jong u ia ka jinglong babha ha ka lawei , u Rana kum u nongpynthikna u la bat ia la u khun kum u nongshah rahbor .
Ki la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha na ka jingshah thang .
Ki chimp kiba la shah ktah ki pyni ia ki dak jong ka jinglong bym thikna bad ba shyrkhei . . . kaba la pynlong ia ki ban phet krad na katei ka jaka sumar .
Ka bor thaw ain ka don ha ka sorkar bad ka iing dorbar .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ba marjan ban leh ïa ka eksamin .
Ka jingialehkai IPL kaba 200 : Ha madan ialehkai Dubai .
Ki jaka ba don jingeh ha ka pyrthei ki nang pur stet bad bun ki nongbah kiba kongsan ki la shah byrngem .
Ka Patna bad ka Raipur ki wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew .
Ki kam kiba lait ki long tang na ka bynta ki kynthei .
ha ka khep ba la khein ia ka jingmih ha ka sien kaba nyngkong , .
Ka jingduna ka jingshah ktah ha ki khniang bad ki jingpang namar ba ka lyngkha kba kam da shlei um bad ki jingthung ki long kiba koit ba khiah .
Ka Congress kam lah ban shim ia kano kano ka sienjam .
Lada phi shet ia kaei kaei kaba thiang ha ka kamra shet , pynkhuid ia ka hadien da kaba pynkhluit katto katne ki jingbam umphniang ha ka um .
Ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki kynthei ki long ki dak jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew
Ha ki jingiakhih ki la pynmih ia ka jingialang ryngkat bad ki lama lieh bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
" " " Katto katne ki riewstad Pakistan ki khot ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Yemen : Ka jingpyniap pathar ia ki briew la pyni lyngba ka Live Online
Khmih lynti ka India ban pdiang burom ia u President Trump ka US : U PM Modi
Ki nongkyrshan jong ka prokram nongtrei nongwan ki kdew ia ki katto katne ki jingmyntoi kiba kum kine ki prokram ki lah ban ai na ka bynta ki liang kiba donkti .
Ia ka Ballon d ' Or kaba nyngkong la jop da u Stanley Matthews , ha katei ka por bad ka Blackpool kaba la jop ia u Alfredo Di Stefano na ka bynta ka nam lahduh kaba nyngkong ha u snem 1956 .
U Patil u la phet noh na ka Congress sha ka BJP .
Nga kynmaw katba nga dang ialehkai , nga la ong ia u Rahul Dravid ba kane ka dei ka lynti ialehkai kaba biang .
Kane ka dei ka jingkylla jong ki dawai .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Khargone Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U lah ban shong ha ka shuki ne ha ka mat .
La sngewthuh ruh ba u heh ka Shiv Sena ba mynta u Uddhav Thackeray um pyrshah ïa u Gadkari ban khlieh ïa ka sorkar ha Maharashtra .
GUWAHATI : U president ka BJP Assam Pradesh u Ranjit Kumar Das u la ong ba ka party ha ka Jylla ka la pynrung dkhot thymmai haduh 15 lak ngut pyrshah ïa ka thong ban pynrung dkhot thymmai haduh 11 lak ngut .
Ka kyrteng Jehobah ka la mut ei ei ia nga , hynrei mano ba long ki Nongsakhi U Jehobah ?
ha kaba ka la don ka jingpyniasoh ia kawei ka kompeni bad kawei pat ka kompeni , ka kompeni ba la pyniasoh .
Lehse ym don uwei ruh u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha kine ki khyndiat sngi uba la long ka phang jong ka jingïakren kaba jur wat ka jingsngewsih ha ka por jong u kum u nongbishar Arun Mishra .
Nga la kynmaw ia ka jingpynthikna ha ka Isaiah 66 : 2 , ba U Blei U peit ' sha uta uba la shah pynshitom bad uba la sngewsih ha ka mynsiem . '
Pynlong ar tylli ki master list ka thup jong ki jinglong babha kiba phi kwah ban tei bad ka thup jong kino kino ki jingmlien kiba sniew kiba phi donkam ban pynduh .
Ha kane ka sngi u Myntri Sorkar Jylla ha ki Karkhana Heh bad ki Karkhana Paidbah u Shri Babul Supriyo u la ïaroh ïa ka bynta jong ki CPSE ha kaba kyntiew ïa ki lad CSR ha ka rukom kaba sngewhun .
ban pyndap ia ka jingduna kaba ki lad pathai khubor ki la thaw halor ka jingshah thngan jong ki koidi sain pyrthei .
Lane phi peit ia kata da kumwei pat ?
Kumta , ia ka jingpeit bniah kaba thymmai ban pynbynta lah ban pynhap shapoh u dieng .
U la pule ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Harvard bad u la leit ban pule ia ka MBA na Stanford .
Ka jingshah tap jong ka sngi ha ka 26 tarik u Naiwieng ka dei kaba la tip kum ka ' jingshah tap jong ka sngi kaba long kum ka ryntieh ' .
" Ka khmat " " kaba suk " " ka long kaba shisha , kaba pyrkhat jylliew ."
Ia kaba sah donkam ban pynbiang da phi .
Hynrei , ki antenna ba man ka por ka jingpynleit jingmut kaba kongsan hangne ​​ka long ka jingheh jong ka lynti .
Ka Sorkar kan dang buddien ia ki dor bad kan shim ia ki sienjam ban pynduna shuh shuh ia kine .
Ha u snem 1979 la jied ia u kum u president jong ka seng riewlum jong ka ri Sylhet .
Bad nangta baroh ki ngam ha ka jingkynmaw .
Ka politik jong ka jingpynsngewbha ka long kaba ma shibun .
Ka kynhun ka la khot ruh , khlem jop , ia ki jingiakhih paidbah ha ka ri jong ka 8 . 5 million ngut ki briew .
Ki la ai jingmut ia ki samla pule ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha , ka hok bad ka jingshakri ia u khun bynriew .
Hooid , ka lah ban pynshlur ia ki samla ban kiew ha ka jingim Khristan . Ha ka jingshisha baroh ngi donkam ban shah pynskhem ba ngi shah niewkor bad shah khein kor .
Kiei ki jingmyntoi ba la ai ha ki jait jingthaw namar ka jingiap ?
Ngi hap ban pdiang ia kata , u la ong .
Ka jingmih jong phi ka lah ban kynthup ia ka tulop , ki bonus , ki bhah , ka bai wai , ka sut bad ka jingmyntoi na ki jingbei tyngka .
Ym don ei ei kaba thikna haduh mynta watla .
Hynrei ka jingiateh lok ka dang iai bteng halor ka jingiateh lok hapdeng ka TDP bad ka BJP .
Ka Almellehan ka la ialam ban iasaid na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei namar ba shiteng na ki 40 ngut ki khynnah kynthei ha ka klas jong ka ha Za’ atari ki la sangeh skul ban leit shongkurim .
Te , namar ba ka lyngkhot lyngkhai ka kham jrong , ka shim por kham duna ki lyngkhot lyngkhai ban ia ki sentimitar ban thew ia u lain .
Ka kynthei ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet .
Kino kino ki rai kiba ka shim dei ban burom .
Ka Mona ka pynkut ia ka post jong ka da kaba ong :
Kumta wat nym pynthut ia ki .
Ha Karnataka , ka jingjied nyngkong ka dei ka ktien Kannataka .
Kine ki dei ki imlang sahlang kiba im bad wat la kim shym la seng ia ki jaka shong jaka sah kiba roi hynrei ki la thaw ia ki imlang sahlang kiba la pynbeit ryntih .
Baroh kiba don ha bneng bad ha khyndew ki long ki jong U bad baroh ki long kiba kohnguh ia U .
La kurup ia u heroin uba shongdor T.10 cr . lai tylli ki la pynlong
Ia kane ka jingialehkai la pynkut noh da u slap sha ka 8 over kawei ka liang , ha kaba ka India ka la jop da 6 ron .
Ka histori jong ka kolshor jong ka Hungary ka kynthup ia ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka kam shna dur , ka jingrwai , ka thoh ka tar , ki jingialehkai , ka saian bad ka teknoloji jong ka .
U PM u ithuh ia u shimet bad u la thung ia u Jha kum u Commissioner jong ki pulit jong ka Ahmedabad .
Hynrei ym pat don u nongmihkhmat ba la jied sha ka panel haduh mynta .
Kumta ki Director baroh ki long 11 ngut .
Khlad 2 ngut ki hynmen ha ka jingtyngkhuh surok Moulvibazar
Bun ki briew kiba la shah pyllait im ki ong ba ki donkam ia ka jingim jong ki sha ki nongtrei mon sngewbha kiba la rung ban pynim ia ki .
Wat la ka phlim ka la shah iaroh bha hynrei ka la pulom ha ka box office .
U la sam ruh ia ki Kisan Credit Card sha ki nongrep na Karnataka .
Une u rangbah uba la khlad noh u dei uba shong ba sah ha Panjokhra bad u dei u Head Constable bad u la don ha ophis jong u ADGP ha Ambala Cantonment .
Nga leh ia ki phlim kiba nga shem ba nga dei ban .
Ka sorkar ka la pdiang ia kine ki jingai jingmut ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla bad ka la sdang katto katne ki kam .
U nongleit jingleit u donkam ban nion ha ka bynta ' Insurance leit jingleit ' katba u dang buh ia ka tiket .
Ka jinglong kmie kam dei ka kam kaba suk .
Kane ka mut ba tang kawei ka niam kaba la ithuh da ka ain ha ka ri ka long ka Balang Roman Katholik .
Ka lynti step kaba la shna da ki nar ka la iaid lyngba ia ka jingkhang haduh ka tnum jong ki kamra .
U la pynksan shuh shuh ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka jinglong jingman hangtei ka dei ka kam hapoh jong ka ri .
Ki rangbah ki la ai ia nga ia baroh kaba ngi donkam mynta ka sngi .
" " " Nga dang 31 snem bad nga tip ia kaei kaba nga lah ban leh ."
Ha kaba kut jong ka snem 1926 la pynduh noh ia ki iing dorbar thaw ain bad la pynbna ia ki elekshon thymmai .
" " " Ka jingeh kaba khraw jong ka Mars One ka long ban pynlong ia kiei kiei baroh ban iaid beit iaid ryntih " " " " u la ong ha ka kot khubor Popular Science . " " " "
U Professor Chitra Ghosh u la ai ki jingnoh synniang kiba nyngkong eh ha ka pule puthi bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ha baroh ki unit pyntreikam pdeng , Kawei ka unit kaba ju buh ka dei ka jingbthah .
Ka ktien philosophy ka mut shisha ka jingieit bad jingwad ia ka jingstad .
Ka nongbah jong ka Yemen Sanaa ka la ngat ha ka jingkulmar mynta ka janmiet , ha kaba ki khubor kiba iapyrshah ki la saphriang shaphang u President ka Yemen u Ali Abdullah Saleh .
U la kren sha ki nongshong shnong shaphang ki jingeh jong ki bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka CSK ka la beh ia ka thong kaba 173 da kaba khur 6 wiket ha kti .
Hadien ba kane ka khubor ka la paw ha ki paidbah , ki social media ki la mih ki jingkynthoh .
Ka por ba la buh ban pyndep ia ka jingpeit bniah , ka jingpeit bniah biang bad ka jingkhein biang .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha ka ïing dorbar jong ka Ceylon .
Ka jubab ka long kaba suk katba ka long kaba jem .
Ka dam ka don 104 . 72 Ka um TMC .
Ym kum ka ain jong ka sorkar pdeng , ka ain jong ka California ka khang pyrshah kyrpang ia kum kine ki jingpynbyrngia .
Ka Clinton ka la pynrem jur ia ki jingkren jong u Trump .
Ka jingpynkhih ban khang ka la sdang ha ka por jong ka Jingpynkylla kaba Ar ha ki snem 1840 ha kaba ki jingialeh pyrshah ia ka jingdih kyiad ki la mih na ki Protestant kiba ialap ia ka khubor .
Ka account ba la plie ban buh pisa ha ka bank ne kiwei pat ki jaka ai pisa ba la kdew .
U Sarpanch Bhupinder Singh u la ong ban kyntiew ia ka jingjrong jong ki surok shnong la wanrah ia ka dewbilat na ki rud wah Beas ha ka thain Mand .
Nga la pyrkhat ba ka long ka jingpynbeit kaba bha ia ka jinglong jingman kaba ngi don , u la ong .
Namar u don ka jingngeit ba U Jehobah u don bad un wanrah ia ka jingpynim ia ki Israel .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Ri India uba pawnam tam ha Facebook
Ha ka sien kaba la dep , u la ioh ban khur 33 wiket na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ban ong ba kam lah namar ba ka long kaba eh ka long biang kam iadei bad ka mynsiem jong ka juk .
Ka la long ka taiew kaba jynjar bha na ka bynta ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ MH370 .
Ki briew jong ka thain jong nga ki la pynbor ia nga ban shim ia ka sertiphiket .
Ka blog ka pyni ruh ia ki jingpyrkhat jong u Acosta shaphang ka phatok :
Khlad noh u nongthaw jingrwai na Italy u Ennio Morricone
" " " Ka BCCI ka la pyrshang shibun ban pynbeit ia ka jingeh ."
Katkum ka jingiamynjur lang jong u snem 2000, ka jingbun briew ha Agra ka long 1,259,979 ngut.
Ha kaba sdang jong une u bnai , u secretary jong ka UK na ka bynta ka kam khaii bad ka bor ding u Greg Clark bad ka secretary jong ka sorkar pdeng ka Priti Patel ki la leit jngoh ia ka ri India .
Ki bor pyniaid jong ka Odessa ki la iathuh ba kumba 150 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na katei ka jaka .
Nga sngew ba nga long uba donbok shisha na ka bynta kata .
U Kohli bad u Dhoni ki la shah jied kum ki kapten jong ka kynhun ïalehkai Test bad ODI jong ka shisnem da ka website jong ka Aussie .
U Warner u la thep 67 ron na ki 38 tylli ki bol .
Ka jaka charge jong ka DualSense kan wan ha ka dor kaba T. 2, 590 .
La pynbiang ia ki kamra kylla jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Bad kawei kaba sngewtynnad shibun ha kata .
Pyrkhat ia kaei kaba u la leh shaphang ka jingleh bymman kaba la ju jia ha Sodom bad Gomorrah .
Mynta , ki nongwan jngohkai ki lah ban pyndonkam ïa ki jaka buh kot haduh arsien khlem jingsiew ha ka shisngi bad ban shon kot da kaba siew rit na ka bynta kawei ka sla ha kano kano ka jaka ha ka rukom treikam jong ka ïing kot paidbah jong ka Chicago .
Hynrei ki dei ban sah ha ka jingpyrkhat .
Hynrei ym dei ba baroh kin shim ia ka jinglong jong nga ha ka jingmut kaba bha .
Ha ka rukom analog , ka jingpynbeit ba kham bniah ka donkam ia ki jingpynbha ba kongsan ha ka jinglong linear bad ka jingsawa jong kawei pa kawei ka step jong ka jingpynpaw .
Ka US bad ka China ki don ha ka thma khaii pateng , ha kaba baroh ar tylli ki ri ki pynkiew dor ia ki mar ba la wanrah na kawei pat ka ri .
U la ong ba yn pynroi ia ka nongbah jong ki temple kum ka jaka jngohkai pyrthei niam .
12 ngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma Kandhamal
Kordit ia ka pyrthei . . . namar ba u Ksuid u la wan hiar sha phi . Jingpynpaw 12 : 12 .
Pynrung ia ka jingpyni kumno u nongialap ba la tbit u lah ban iarap ia u nongialap ba thymmai ban pynkhreh ia ka kam kot khubor .
PEIT U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u pynkup burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat Delhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad jong u .
Hato don mano mano ba pynjngai ia lade ban ialehkai na ka bynta ka India haduh katne ?
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Alangudi .
Nyngkong eh ka Hyundai kan pynmih ia ka kali Santro kaba thymmai , yn bud sa ka compact SUV kaba pynshong nongrim ha ka Carlino concept bad kaba lai kan dei ka Kona EV .
Ka la long kaba eh . Ka bynta kaba eh tam ka long ban sumar ia ki khynnah ha ka jinglong mynsiem ha ka jingpule longiing , ki jingiaseng bad ka kam ialap .
Dei ban shim ia ka ain pyrshah ia ki .
Kane ka dei ka Sop jong nga .
" Ngi shu pyrshah ia ka " " . "
Ka jinglehkmen kaba bha jong ka Navratri kan long ka jingkmen bad jingsuk ha ka iing ka sem jong phi .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka China ban kham shaniah ha ka pyrthei shabar ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong ka .
Uwei pat u riewstad u la ong : Ka niam Pharisi ka la pynmih shibun ki kyndon ain kiba kynthup ia ki jinglong baroh , ryngkat bad ka jingmih kaba ym lah ban kiar ba ki pynheh ia kiei kiei kiba rit bad ha kaba leh kumta ki pynheh ia kiei kiei kiba rit .
Iehnoh kam u MLA ka Huzurnagar U Uttam Kumar Reddy
Namar ba ka Newmarket ka la sam hi ia ka phlim , u Christopher Nolan u la pynbeit hi dalade ia ki trailer jong ka phlim .
Katto katne ki jingjia , pynban ki rung tuh ha ka jingim jong ngi khlem da tip .
Kum kine ki jingleh be-ijot ki jia la jan man la ka sngi ha ka ri jong ngi .
Hadien kata ki samla ki la leit jngoh ia ka iing jong ki paralok jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Ajay Maken u la leit sha America da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ha ki elekshon ruh ngi la ju iohsngew shaphang ki prokram pynduna jingduk na ka bynta kiba duk .
Kane ka dei ka dur kaba ym long kaba shisha .
Kata ka dei ka bor jong ki shipai Pakistan .
" " " La shna ia ka da ka Bharat Biotech International Ltd kaba don ha Hyderabad ."
Ka Supreme Court , ha ka rai jong ka ka la aiti ia ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput sha ka CBI .
Ki jingpang ba nyngkong eh ba la tip paidbah ha ka ri Soviet bad India .
Kata ka dei namar ka jingleh .
Hooid , nalor ba wad ia u quartz , phi lah ban lum ia uno uno u maw uba don ka rong ne ki dak kiba sngewtynnad .
Ki pulit ka thain ki la phah ia ka jingujor jong ka Shiromani Committee pyrshah ia katei ka kompeni ba don ki ri bapher bapher sha ka Cyber ​​Crime Wing jong ka Chandigarh , ong u Additional Deputy Commissioner of Police u JS Walia .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la sangeh katto katne sekhon hadien ka jingjia aksiden bad nangta u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingpynkylla ka long da u Aadhil N Asharaf .
" Katkum kane , dei ban pynbeit ia ki tiar test ruh bad dei ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba biang . " " "
Ngi dei ka longiing jong ki nongrep .
Pule ruh : Ka Vodafone ka la pynthymmai ïa ki plan postpaid ba T.399 bad T.499 ryngkat ki data ba kham heh , ka Amazon Prime khlem jingsiew .
Ngi hap ban long kiba kyrmen .
Ka ding khlaw ka long kaba ju jia ha ka Jylla jong ngi .
U , sahep , R ka jingjah burom 2 R jaitbynriew .
Ka jingleh bymman kaba jur ka kynthup ia ka jingtuh , ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingbym kohnguh kaba jur bad ka jingbym shimkhia kaba jur na ka bynta kaba u nongtrei u lah ban shah weng kam mardor .
Kine ki unit ki don bynta khamtam eh ha kaba test ia ki nongmuna bapher bapher na ka bynta ban lap thikna ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka tyrwa ruh ban leh eiei pyrshah ia kito kiba donkti ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Ïa ki khusnam Padma la ai ha ki lai tylli ki kyrdan kata ka Padma Vibhushan , ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri , ka khusnam ba ar , ba lai bad ba saw ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka ri India hadien ka Bharat Ratna .
Dang shen , ka Netflix ka la pynbna 17 tylli ki phlim bad ki show thymmai ki ban sa pynmih ha ka lympung pyni ha ki taiew ban wan .
Ha kine ki snem ba la dep , ki nongmihkhmat jong ka sor kiba la shah jied ki la kham bun kiba la ïashim bynta ha ka sngi Bike to Work ban pyni ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ka imlang sahlang kaba ïaid cycle .
Ki jingbthah ba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingpyndap ïa ka DAF bad ban aiti ïa kajuh ka ONLINE sha ka Commission lah ban ïoh ruh ha ka website .
Ka sorkar ka dang pynbeit ban pynbiang ia ka jaka , ka bording , ka um , ki surok , ka jingpyniasoh rel , ki mar kit da ka liengsuin na ka bynta ban seng ia ki karkhana ha kane ka cluster .
Ki pulit ki la kurup ia ki mar duma ba la khang haduh 6 lak tyngka na ki kti jong ki .
Ki la ong da U Allah ! Phi tip thikna ba ngim shym la wan ban pynkulmar ha kane ka ri , bad ngim dei ki nongtuh .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban wan sha Delhi .
U heh ka MP Congress u Kamal Nath u la ong ba ki la ai ia ki sakhi sabut kumba 60 lak ngut ki nongthep vote thok kiba la pynrung kyrteng ha ka thup thep vote .
Yn hikai ia ka ha ki khynnah hapdeng ka klas IV bad X .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka jingwan jingiaseng ha Europe Sepngi ka la sdang ban hiar shibun eh , bad ki briew ki la sngewtieng .
Ka jait jong ka la shem ha ki sboh bad ki jingbam kiba pyut .
Ka por jong ka jinglehniam Lakshmi Puja Muhurat
Hangne ​​kaei kaba la jia ha ka case ha kine ki 24 kynta ba la dep :
Ia kane ka Bill la phah sha ka Komiti ba la jied jong ka iing dorbar thawain .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki dei na ka kynhun shipai Maratha .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohli u la ai jingmut ban pynrung ia u nongialehkai ba kham heh. hato u Bhuvneshwar un ioh ia ka go ha Southampton ?
Iasoi ka Punjab Agro ia ka MoU bad ka Pagro Foods na ka bynta ka karkhana pynmih sohjew ha Jylla
Ka iingbishar ka la pan ia u IO ban wan mih ryngkat bad ki sakhi .
Ym duna ia ka 400 ngut ki briew ki la iap bad shihajar ngut ki la mynsaw .
163 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta bad kaba la pynlong ia ka kum ka kynhun kaba heh tam kaba ka Switzerland ka la ju phah sha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Ha ka jingtrei ba pawnam jong u kaba la neh hynriew phew snem , u la trei ha ki 400 tylli ki phlim .
Arngut kiwei pat kim shym la lap .
Lada ngi shimet shimet ngi shem jingeh ban sngewthuh ia kano kano ka mat , kaei kaba ngi dei ban leh , bad kaei kaba ngim dei ban leh ?
Kane kan pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka jingheh jong ka OnePlus 6s ka long 155 tylli. 7 x 75. 4 x 7. 75 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 177g .
Ka jaka ka don ia ka dur jong ka Interlagos kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban iehnoh ia ki nar bad ki sniang ha ka lynti iaid khnang ba ka kali jong u Hamilton kan iaid lyngba .
Hynrei , ka jingbud ia ki kyndon jong ka ka lah ban buh kham bun u kpu ha ka miej jong phi .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Rajput ki ïakhih pyrshah ïa ka jingpynmih ïa ka phlim kaba la pynmih jingïakynad ha Bollywood kaba la tip kum ka Padmavati .
Ka jingbyrngem ban pyniap ia ka ka don beit lada ka byrngem ban leit noh . Mynta ka don hapoh ka jingsynshar ba pura jong u .
U dang long u Riewkhuid uba pawnam wat la katta ruh .
La pynkynriah noh ia U Suman sha ka Agartala Government Medical College hadien , ha kaba u dang shah sumar .
Nga tip lut shaphang ka jingim jong phi ha ka Pyrthei . Oh, em. Badei .
U Ujwal Nirgudkar haba pynshai halor ka jingkylla ha ka kam phlim u la ong Ha u snem 2008 ngi la sdang ban pyndonkam ïa ka teknoloji digital na ka bynta ka phlim .
Ka jingpynshitom iap ka long ka rukom pynshitom naduh ki por mynbarim .
Ha kane ka sngi ki briew ki sngap ia ka khana Karvachauth bad ki mane ia U Blei Shiva , ka tnga jong u ka Parvati bad ia U Blei Ganesh .
Ka Centre ka la mynjur ruh ban siew biang ia ka pisa kaba T.1, 950 klur kaba la pynlut da ka jylla ha katei ka projek , ka la kdew .
Ka jingtohkit ruh ka dang ïaid shakhmat ha baroh ar tylli ki jylla Rajasthan bad Karnataka .
Lada pyndonkam da ka background kaba pher na ka bynta ki jingthoh kiba bakla ne em .
La thaw ia ka lynti iaid kaba jyrngam ha ka surok bah jong ka ri ban pynthikna ba kan poi sha ka jaka kaba jngai 18 kilomitar hapoh 16 minit .
Ynda phi la soi ban pyndonkam ia kane ka jingshakri bad pdiang ia ki kyndon bad ki jingpynbeit , phin sa mynjur ia ka jingiateh ram bad ka ICICI Bank .
U slap ba jur ha ki thaiñ Himachal .
Ka kynthup ia ki link sha ki thup jong ki Nongsakhi kiba shah set phatok mynta namar ka jingngeit jong ki . Jied katto katne ki kyrteng , bad duwai ba kum kita kin shlur ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki . Eph .
Kumno kane ka jinghikai ka iadei bad ka mat jong ka jingphaidien hapoh ka balang ?
Kham mynshwa ha ka 24 tarik u Nailur , ka HC ka la ai jamin lai bnai ia u Fakhrul ha ki lai tylli ki mukotduma pynjot ïing .
Nga la nang shibun kiei kiei tang da kaba peit ia ki .
Ha kane ka jingiakop ki don 8 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba iashim bynta .
Ka India ka la bei tyngka ha ki katto katne ki projek pynroi ba kongsan ha Afghanistan kum ka dam um ding Salma ha ka jylla Herat bad ka jingtei ia ka iing dorbar jong ka Afghanistan ha Kabul .
Ka Ambulance Victoria ka la iathuh ba ki nongsumar ki la peit bniah ia lai ngut ki briew ha katei ka jaka .
" " " Ngi ai khublei ia baroh ki briew kiba la don bynta ban pynlong ia kane kaba jop ."
Ïa ka mukotduma pyrshah ïa ki la dep ban register ha thanad jong ka Shivaji Colony .
Nga pyrshang ban long uba shisha .
U nongniah trok u la iehnoh ia ka kali .
U Jehobah u la aiti ïa u Jonah ban maham ïa ki briew jong ka Ninebeh shaphang ka jingpynjot kaba la jan jong ka nongbah .
Haduh mynta , ka la long kaba thikna .
Ka dei tang kaei kaei kaba dang jia .
Nga la ong shibun kiei kiei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 bad 34 jong ka IPC .
Ka la iadon ryngkat bad ka jingtieng ban shah kem .
Ka jingïakhih na ka bynta ka phase 2 ka la kut . ka jingthep vote lashai
Hynrei ia ki tarik ban pynlong ia kum kine ki jingialang ym pat lah ban pynbeit .
Ka ïingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba ym lah ban shim ïa ka jingmutdur ha kaba ïadei bad ka Komishon ba kam pyndep hok ïa ki kamram jong ka .
Hynrei ka ktien jong u syiem ka la jop pyrshah ia u Joab . Kumta u Joab u la leit noh bad u la leit kylleng ka Israel baroh kawei bad u la wan sha Jerusalem .
Ka BSP kan pynieng kyrtong na kiwei pat ki seat ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban ai ka jingda ia ka imlang sahlang ia uwei pa uwei u nong India . Ka sorkar ka nang kylla long ka paralok jong kito kiba donkam eh ia ka .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor .
Kylli ia lade kum kine ki jingkylli : ‘ Hato une u briew shimet u pyni ha ki ktien bad ki kam ba u kohnguh ia ki hukum U Jehobah bad U Jisu ?
Ki aktor Bollywood u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ïathoh shongkurim ha ka 14 bad 15 tarik Nailur ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba peit sha ka Lake Como ha Italy .
Kwah ban pyndep ia ka jingangnud jong ki kpa jong nga ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong : Siraj .
Sa ar snem yn sa pyndep ia ka projek Kaleswaram ryngkat bad ki pung um bad ki nala um .
Kum ka CM ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka Delhi .
Pynkhuid ka Lok Sabha ia ka Citizenship Amendment Bill : U Amit Shah u khot ia ka jingphiah halor ka nongrim jong ka niam ban iada ia ka Bill 2019.
Kaei kaba la pynbna ka long ba ka PM CARES fund kan shu pdiang ia ki jingai sngewbha bad ki jingnoh synniang na ki riew shimet bad ki seng kiba don ha ki ri bar ri .
Ki bor synshar kim pat shim khia pyrshah ia ki .
Lada phi shim wicket , man la ka kynhun kaba bha ka sngew ba ka don hapoh ka jingeh .
Ki jingpynrem kiba kyrshan ia kane ka rai ki long kiba bakla .
Kine ki jingduhnong ki kham bun ha ki District Haridwar bad Udham Singh Nagar ha kaba kine ki artylli ki shnong ki don .
Ki Jain ki la kylla long ka jaitbynriew kaba hynriew ban ioh ia ka kyrdan rit paid hadien ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist bad ki Parsis .
Ia kane ka jingshah kem la pynthikna da ka ophis jong u President ka Serbia u Boris Tadi khlem da ai jingtip bniah .
U la pynleit jingmut ha kaba iaid stet katba u lah bad um shym la pyrkhat ba ym don kano kano ka ktien , ym don kano kano ka jingpyrta , na ka iing ka sem jong u ban pynthut ia u .
Katkum ka jingong jong u , kane ka dei ka kabu kaba khraw ban pynksan ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki briew jong ka US bad ka India .
Haduh katno katno ruh ka dei ka jingeh kaba la don naduh ba la pynngop ia ka Im da u angel nongleh pyrshah , u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
Nga la ap ia u .
Pyllait Na Ka Hospital Ha Kerala U Nongpang Coronavirus Ba Lai Ka Ri India .
Ka ain bad ka rukom ka long kaba bha shibun ha Karnataka .
Ki nongialehkai ka Argentina ki kyrmen ba un wanphai biang u Messi
Ka dei ruh ka dkhot jong ka kynhun jong ki kynthei ha ka liang ka kam bar ri , bad ka kynhun jong ki kynthei ha ka jingïada ïa ka pyrthei .
Hynrei , ha ka jingshisha , kim long kumta .
Ka Petersburg . Alexander II : Na ka kot Spamers Illustrierte Weltgeschichte ha Leipzig ha ka snem 1898 .
U Sindhu uba la shah iehnoh bein na ka bynta ka burom Padma Bhushan ha u snem 2017 u la shah pynkup burom da ka Padma Shri ha u snem 2015 .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ganga ka don shibun ki tiar kum ki tiar shna khiew , ki dur , ki carpet , ki pisa bad ki tiar ialeh .
Bun na kita ki khynnah kim lah ban bat ia ka pensil ynda ki la poi ha skul .
Ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Tamil Thalaivas kan long ha ka por 7 baje . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
Ka sim kaba ieng halor ka dewbilat hajan ka um .
Katba ki longiing Phareng bad kiwei pat na Guadeloupe ki la wan shong shnong ha ka thain shatei lam mihngi .
U Nair u la ïalehkai nyngkong ha ka Test kaba lai jong kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha Mohali .
Naduh u snem 2003 la pyntreikam ia kane ka lain kum shi bynta jong ka jingailad jong ka Arriva Trains Wales .
Ha ki bolt la pyndait ia ki wire kiba don shadien jong ka panel .
ki imlang sahlang kum ' ki imlang sahlang ba tynrai ' . Kan long ka jingbakla , pynban ban .
Hato Ngi shim jaka rieh ha U Jehobah ?
Na ar bynta na ka shiphew epha ka shini kaba bha ki dei ban pynshisha ba ki long . Dei ban shet ia ki da ka jingkhleh , kum ki soh ba la san nyngkong eh sha U Jehobah .
Kumno phi la lait im ha ka sien kaba la dep ?
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka thain Saurashtra bad Kutch ha Gujarat ka ban ioh ia u slap uba jur bha bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ka 13tarik Iaiong 2019.
La pynkit noh ia ka sha kawei ka hospital shimet ha Madhira ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Kawei pa kawei ka team ka pyndonkam ia ka jingmyntoi ha la iing .
Ka long kaba donkam ban rah shakhmat ia ki riti dustur jong ka jinglong mar ryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka Jylla .
Pule ruh : Ai lad ia ka jingsuk , ong u PM ka Pakistan u Imran Khan ia u Narendra Modi .
Dei tang lyngba ka jingpule kaba kham bha ba ka lawei jong ka ri kan long kaba skhem .
Ka dei ka iingmane ba la shna da ka stucco ba jylliew bad ka jingtrei ba lieh .
Ia ki lai ngut kiba jop nyngkong ha kawei pa kawei ka kyrdan yn ai khusnam pisa kaba long T.1000 , T.600 bad T.400 .
Ka Chennai ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew .
U la don bad ka AIADMK .
21 ngut ki ophisar ba la jied ban ioh ia ka khusnam CM Good Governance , Excellence Award .
Hynrei , katto katne ki jingbym dei ki la jia .
U Tom um pat ju thok ia nga mynno mynno ruh .
" " " Hynrei ha kajuh ka por , nga lah ban ong ba ngi la peit bniah bha ia ka jinglong jingman hangta ."
Ym don ka ri kaba heh bha .
Kane ka Mahotsav ka la sdang 75 taiew shwa ka 15 tarik Nailar 2022 bad kan neh haduh ka 15 tarik Nailar 2023 : U PM Modi ha Ahmedabad
Ka jingïaid kali ka long , watla katta kam shym la shah pynthut ha ka por ba leit jngoh bad ym shym la don kano kano ka jingkhapngiah kaba jur .
Sa shisien , ka nuksa jong u kmie u kpa ka hikai bha .
Ka mawjam Ha ka por mishon jong u u la pynkhih ia kata ka ‘ JINGPYNBNA JINGISEI’ kaba nyngkong eh na ka bynta ki briew kiba ap ia ka jingpynshitom iap ha ka ri India kaba laitluid , ka Tamil Nadu .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
" " " Ka long ka mang tyngka kaba jrong haduh katta katta , ngam shym la lah ban shim ia ka " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
" " " " Protista " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Protozoa " " namarkata la khein ba ki long kiba la rim noh."
Nga ryngkat bad ki khun jong nga ngi la don hangta hapoh iing ha kata ka por .
U ju don ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u , u Vincent Crabbe bad u Gregory Goyle kiba leh kum ki nongbud jong u .
U Ajit Singh jong ka Ward No .
Kumta ka riti synshar thymmai ba la thaw da ka SCAP ka la ai ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok sain pyrthei ia ki paidbah . kumta , kaba ialam sha ka jingpynkylla thymmai .
Ka liengsuin kaba jngai kaba her hapdeng ar tylli ki iing kiba heh .
Nga la sngew lyngkhuid haduh katta katta ha khmat ka pyrthei .
Ka dkhot ka kren shaphang kumno ba ym don ei ei bad ym don mano mano ruh ba la niew ba lah ban ianujor bad U Blei .
Hadien ka jingtohkit kaba biang , ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingshisha kan sa mih ha katei ka mukotduma .
Ka dei ban leit sha . . . ka nongsumar .
Ka long kaba la tip bha haduh katno ki mobile ki long kiba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
" " " Kumjuh ruh , " " U Jisu u pynkut noh , " " kam long kaba mon ha U Kpa jong nga uba ha bneng ba uwei na kine kiba rit un jah noh . " " "
Ngi iakynduh man ka por bad ka Centre .
Ha man la ka jinglong jingman , ka jingngeit jong ngi ha ka riti synshar jong ka ri India , ka rukom bishar jong ka ri India ka dei ban neh khlem jingkylla . Kane ka long kaba donkam bha .
Hato phi lehkai comedy ia nga ?
Ha ka jaitbynriew kum ka India kaba don bun ki jylla kiba don ki kolshor bad ki riti dustur kiba pher bapher , ka jingrakhe ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ia kane ka jingmut la pynrem da kiwei pat ki riewstad , kiba ngeit ba ka dei ka jingjia ha ka imlang sahlang kaba khlem niam kaba la pynlong da ki jingdonkam jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad teng teng ruh ha ka liang ka jaka .
Ki phone ki pyndonkam ia ka Android 9 Pie na ka synduk .
Ka la pynmih ïa ka jingbitar jong ki Dalit bad pynthut ïa ki jingpyrshang jong ka Bharatiya Janata Party ban khring ïa ki vote jong ki Dalit ha ka jingïakhun jong ki elekshon ba kongsan ha Uttar Pradesh bad Punjab .
U Biden u la shah thung da ki Republican trai shnong hynrei u la pynrung kyrteng kum u riew shimet namar ka jingsngewsih jong u ïa u kyrtong president jong ka seng Republican u Richard Nixon .
Haba ka RBI ka thied pisa na ki bank ka ai pisa ia ki .
U nongbishar jong ka SC ha ka mukotduma Afzal u la kynthoh ia ki nongkynthoh ia ka jingbishar
Ha u snem 2009 221 000 tylli ki ïing ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Michigan la pynduh noh da ka DTE .
Dei u Justice Khosa uba la pynbna ia ka rai ba khatduh kaba 540 sla ha katei ka mukotduma .
Namar ka Jerusalem ka long ka pdeng jong ka jingmane ia U Jehobah ha ka pyrthei , bad la iehnoh ia ka .
KUMNO U ABRAHAM U PYNI IA KA JINGIEIT ?
Ka bynta jong ka jaka buh jingthoh ka long kaba la aiti sha ki kolshor jong ki riewlum , da kaba don bun ki nuksa jong ki tiar hyndai , ki jingdro bad ki jingtrei kti jong ki briew bad ki jingtip shaphang ki riewlum .
" " " Ka kali jong nga ka la shah pynher stet ha uwei pat ."
La bthah ia nga ban leh ia kawei ka bynta hangne ​​, kaba ym iarap ei ei ha kata ka bynta .
Kawei kaba la shna da u briew uba lai da ka jingtip bad jingbit jong u ka biang .
Ka don ka jaka die kot ba la pynmih da ki nongpynmih kot na ka thain .
Ngi iohi ia ka ha ka durkhmat man la ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u .
Kata ka dei ka jingshna baroh , bad kin ym pynkylla ia ka zoning na ka bynta jong phi . '
Ngam tharai ba kane ka por jong ka jingshun kaba la tap lyngkot ia ka China ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Hynrei u Niall bad u Domhnall kum u kynrad jong ki u Earl jong ka Carrick ki la nang iaid sha ka jingleh pyrshah .
Baroh arngut ki nongialehkai la rah sha ka hospital kaba don hajan .
Hadien u Shah Jahan u khun ksiew jong u Akbar u la pynkylla kyrteng ia ka nongbah baroh kawei kum ka ' Allahabad ' .
" Ka ophis jong ka ka la iathuh ha ka IANS ba ka la don ka jingleh be-ijot bad ka khubor ba ka la wan jngoh ia ka Shimla ka long kaba bakla . "
" Nga kyrmen ba ka pateng ban wan jong nga kan pynim ia ka dustur " " "
Ka Dudhsagar Dairy ka dei ka jaka shna dud kaba heh tam ha Asia kaba pynmih dud ha ka jingkhein kaba 1 . 41 million kilo ka dud man ka sngi .
Ki shipai Pakistan ki la iathuh ba ym duna ia ka 80 ngut ki lehnoh ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jinghiar thma na khyndew bad na suin ha ka Khyber tribal District ha ka taiew ba kut jong ka taiew .
Ka dei ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Ri na ka bynta u Bhansali kum u nongpyniaid jingrwai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei , ki dawai pynbthei bad ki kuli rubber ban teh lakam ia ki nongiakhih .
16 U Jehobah u pynim beit ïa ki briew jong u haba ki long kiba ïaineh ha ka kyrteng jong u .
Ka mukotduma ka la wanrah ia ki mat jong ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong ka Russia , .
Ka jingshah thombor jong ki briew kiba napoh ka la pyniap ia 9ngut ki pulit ha Afghanistan.
Ka jubab jong u ka long , U Allah u dei uba ai .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka jylla Kerala jong nga .
Napdeng ki sohjew , u sohjew u long uba duna tam ban ioh ha ka dor 4 . 55 na ka shispah
" " " To nga ha ka lawei . . . " " "
Ka la pule ha St . Stephen 's School ha Chandigarh bad u la leit sha ka MCM DAV College na ka bynta ki Kynthei ban pule shuh shuh .
Hynrei lada phi kwah ia ka jinglaitluid na ki jingai jingiarap nabar ri , te ia kane ka jinglong yn hap ban wanrah sha ka kyrdan kaba lah ban shah .
Bun na ki jingialeh bym lah ban pynbeit jong ka pyrthei ki don ka jinglong niam kaba khlain bha .
Ka dei ka kot kaba hapoh .
Ka jingtrei jong ki ka la ai jingmyntoi ia ka jingsngewthuh ia ka ri India ha Russia bad ha ka pyrthei baroh kawei bad ka la pynriewspah shibun ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka kynhun ki langbrot kiba itynnad bha ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Bad ha ka jingshisha kane ka long ha ka rukom kaba bha tam jong ki Hindustani .
Ka donkam ban pyrkhat bha ha kata ka kyrdan .
Ka surok kaba heh ha kaba ki kynthei kiba la pynleit jingmut ha ka kam khaii met ki shong ki sah .
Um shym la sngewtynnad than ia ka bad hadien kata u la thoh : Lada ka jinglong rit paid ka long kaba phi kwah , da kaba kumno leit peit ia kane ka drama .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia katei ka cylinder la shim da ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba la sniew bor ha ka por shiteng miet eiei .
Ka kompeni shna kali ar shaka jong ka Italy kaba la tip kyrteng kum ka Piaggio mynta ka sngi ka la pyni paidbah ia ka kali kaba thymmai jong ki ha ka Vespa lineup jongki kata ka Vespa Elegante .
U khlur ba pawkhmat u Rajinikanth u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim pynbyrngia kaba dang wan jong u kaba la pynïaid da u nongshna phlim samla u Karthik Subbaraj .
U symbud myntri rangbah jong ka BJP u Arun Singh , uba la pynlong palat 8 sien ki jingialang bad ki nongpyniaid ia ka jingialap mynta u snem , u la pynksan ia ka jingpynpaw kyrteng ia u Modi ia ka yatra .
Ha kaba lai , u Ioannis um kren tang shaphang ka jingiaid ha ka jingshisha hynrei u pynshlur ruh ia ka jingiatreilang jong ki Khristan .
Hynrei la bthah ia u ban ap bad uwei u heh ophisar uba la iathuh ba dei tang u DGP u Sumedh Singh Saini uba lah ban shim ia kum kane ka rai .
Ka jingpynlong shimet ka long kaba donkam ban pyrshang hapoh ki kam sorkar ruh , la kumno kumno ha ka jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar .
Kumta kine ki dei ki jingleit jingwan ba pyllun .
Hynrei ynda ka sorkar BNP ka la wan ha ka bor ha u snem 1991 la weng noh ia u Sirajuddin .
Ki don saw tylli ki bynta kiba donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ki sorkar : Ki dawai , ki kyiad , ki liengsuin bad ki telecom .
Ka media ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia nga .
Ka Priyanka ka la ong ba ka longïing jong utei u nongshah pynïap kam dei ban sngew marwei ha kum kane ka por .
Ka jingpyrkhat kam dei kaba tynrai .
Ha ri India , ka por ba kongsan ka long hapdeng ka por 20 : 00 bad 22 : 30 .
Ki la iathuh ba ka jingtalasi ka dang iaid ha New Delhi , Noida bad Ludhiana .
Ki jingtynjuh jong u kin poi sha ka jingkut kaba shyrkhei ha ka diengphna pynshitom bein . U Jisu u la maham ia ki apostol jong u shaphang kine kiei kiei hynrei kim shym la sngewthuh ia kaei kaba u ong .
Ha ka snem 1854 la lap ia ka jingpang Cholera ha ka thain Soho jong ka London da u Dr . U John Snow kum uba mih na ka um kaba la jakhlia na ka pump jong ka surok Broad .
15 Ka Jingpynbud U Jehobah U Blei Uba Ai Jingpynshlur .
Nangta u Moses u la bret ia la u diengduh bad u la bam duh ia kiei kiei baroh kiba ki la thmu ban long .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban peit haba plie ia ka Demat Account
La bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ka jingduna bam , ka jingduna ha ka met bad ki jingeh kiba iadei bad kane .
" U la ong shuh shuh ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ym shah ban shim ia ka " " inshi " " jong ka . "
Ki mih shabar bad ki kdew ia ka telescope sha bneng , ki shim ia ka dur , .
Haba tip ia ki jingshisha shaphang ka Khristmas kumno ki don kiba la leh ?
Pyndonkam ia ka um kaba biang ha ka shisngi .
Palat 350 ngut ki khynnah skul na ki 40 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Kumta kumno ban thew ia ka jingtreikam ?
Ki kynthei pulit sha ki thanat pulit
Ki jingpule ki pyni ba naduh 60 haduh 80 percent ki khynnah skul ki iashim bynta ha kane ka jait kam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la pyntip sha ka iingbishar ba dang shen ki don 10 ngut ki nongkitkam jong ka jylla kiba la shongthait ha Uttar Pradesh bad u la ai ia ka aplikeshon ba kyrpang ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Ka BJP ka la pynjur ia ka jing thombor ia u Anil Sharma bad ka la dawa ia u ban iehnoh ia ka seng halor ki nongrim kiba don akor .
Ka jingtieng ia ka thma bah pyrthei ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Synjuk jong ki Ri bad ka Synjuk jong ki Ri .
Namar ba u Antnio u sngewtynnad ban pule kot , teng teng u ju peit bniah ia ki kot khubor haba ka tnga jong u kam don hangta .
Ka IMD , ha ka jingmaham jong ka na ka bynta ka sngi Thohdieng ka la ong ba u slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Assam bad Meghalaya bad ka Konkan bad Goa .
Kaba sngewtynnad khamtam eh ka long ka jingpyndonkam kaba jur ia ki hati thma bad ia ka jingsawa kaba rhem ha ki thma .
Ka jingpyrshang jong ka Honda kaba kham mynshuwa ban buh dak ha ka bynta jong ki kali rit ha India , da ka Jazz , kam shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka long kum ba ki don ka jingiadei lyngba kawei ka jinglong .
U la mih noh na ka seng hadien ba ka jingiakren ban pynbeit bad ki nongialam jong ka seng kam shym la urlong .
Katto katne ki riewstad jingthung ki shim ba ki soh rong saw jong ka Eurasia bad America ki dei na kawei ka jait soh kaba don sawdong ka Rubus idaeus , bad ki jingthung jong ka Europe nangta la pynbynta kum ki R . u jait idaeus .
Hadien ka jingpynkynjah lamler , ki subject bunsien ki ju phohsniew ba ki dang leh ia ki jingleh niam ba man ka sngi kum ka jingleit sait jain , ka jingshet jingbam , ka jingpynkhuid , ka jingbam , bad ka jingpyndonkam ia ka painkhana .
U nym iathuh ia ngi , bad um donkam ban leh .
Bad ngi ju iathuh lypa , ha ka jingshisha , ia ka jingleh be-ijot jong uwei pa uwei , ia ka jingleh be-ijot jong ki briew shimet .
" " " Ngam shym mut shisha ban iathuh ia phi dear hynrei ong ba lada phim leh kumta phin ym ngeit ia nga." " "
Ngi kyrpad ia ka bor synshar ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki briew ki ong ba ka don ka jingsynshar donbor hangne ​​.
Ka khaii pateng bad ki ri ba marjan ruh kan sa long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong kane ka thain .
Hadien ba la pyntip ia kane ka kam , ki pulit ki la shim ia ki jingkren jong ki katto katne ki nongshong shnong .
Katba nga lah ban lap , nga la leh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka la weng noh ia ka jingujor jong u kaba pan ban pynkynriah ia ka mukotduma .
La antad ba na ki kumba 3 . 81 lak ngut ki koidi ha kylleng ka ri , kumba 2 ngut . 54 lak , ki dei kiba dang shah bishar .
Ka long kaba eh ban ngeit , 24 sngi ka long ka por kaba heh palat ba ym don mano mano ba iohi ne sngew ei ei .
Tang ha u snem 2017 kumba 30,000 ngut ki nong Tajik ki la ïoh ïa ki kot ki sla jong ka Russia katba ki dang khmih lynti ban pynlong ïa ka jingleit jong ki shaphang shathie kaba neh.
Ka iingbishar ka la ong ba ka komiti ka dei ban peit bniah ia baroh ki liang .
Hooid ! Ka tduh jong ka iing syiem !
Ki MLA jong ngi kin nym shim ia ka pisa lute jong ka BJP .
Wat ong kumta ! Nga don ha ka jingshakri jong phi .
Kiei ki nongpyrshah jong u Nehemaiah bad kaei ka thong jong ki ? Kaei ka thong jong ki nongpyrshah ia u Nehemaiah ?
Ka krem ​​ka jngai katto katne na ka jaka pdeng sor .
" " " Nga leh bha bad kyrmen ba ngin sa wanrah ia ka jinglehkai kaba bha ha ka Olympic ruh ."
Baroh ar tylli ki phlim la khmih lynti ba kin sa mih shen .
U Syiem Dabid u long uwei na ki nuksa .
Baroh ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha ka mass .
U Jisu u la kren shai : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Ha ka 17 tarik u Risaw , la lap ba katei ka doktor kaba la kham rangbah ka la lyngngoh ha ka kamra hostel jong ka hadien ba ka la dih palat ia ki dawai jong ka .
Plie ia ka panel kaba pynheh ia ka jaka jong ka sla ban peit ia ki pixel bad copy ia ki jingkhein rong .
" " " U Rohit Sharma hi u kwah ban pyni ia la ka jong ka sap , namar nga ju sngew ba ka rukom tied bad ka sap jong u ka long kaba iahap bha na ka bynta ka wicket jong ka Australia " " ong u Laxman .
Ka jingtreikam kaba bha tam napdeng ki nongbah ba stad bad kaba bha tam ha ka kyrdan jingshakri
Ka jingkha khun jong ka khynnah kynthei ka pynjah burom ia ka imlang sahlang jong ka .
Kumta ka lawei jong ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba shai bha ha ka jingpeit jong ka kam khaii .
Ki samla pule , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki briew na ka liang ka jingpyniaid hospital ki la wan sha kane ka jingialang .
Pynbna paidbah live ia ka jingshah pyniap jong ka khunlung jong u ha Thailand ha Facebook .
Ki nongshong shnong jong ka South Mumbai kin mudui ia ka BMC halor ka rukom siew bai ieng kali thymmai
ki jaka sah briew , ka jingpynbiang bording bad um ba la pynthut , ka jingpyniasoh surok bad lynti rel .
Kaei Kaba Ngi Dei Ban Leh ? Haba iakynduh ia kum kane ka jingleh barbar , ki briew ki leh da kumwei pat . Hynrei kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi dei ban kynmaw ?
Mynta to ngin peit kiei kine ki jait jingthew bapher bapher jong ka jingtreikam ba la leh .
Ngi kyrshan bad kham kwah ia ka nongrim ba bun liang .
Ki mar na China kiba la shlei um ha ki iew India ki don ki jingeh kiba khraw .
Kane ka ailad ban pyniakhlad ia ka sniehdoh bad ka um rong saw kaba , phi kynmaw , ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka sniehdoh bad ka um ba la pynkhuid .
Kan shim por ruh ban pynbha .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la rah ia ka Direct Tax ' Vivad Se Vishwas ' Bill , 2020 ban bishar bniah bad mynjur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha kane ka sngi Nyngkong .
La buh por ban bishar biang ia kane ka kam hadien lai taiew .
Ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki riew pawkhmat kiba bun kynthup ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh kin iadon lang ha kane ka jingrakhe .
Ha phatok Hazaribagh u la nang ia ka dak Brahmi bad pule ia ki nombar barim jong ka Epigraphica Indica .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam , u la bynrap katkum ka kyrwoh .
Ka jingjngai : 180 Km na Ahmedabad .
U khlem pynshitom bein ia ki briew kiba u kem .
Ka nongkren jong ka ïing dorbar ka Nancy Pelosi bad u nongïalam jong ka kynhun ba bun paid jong ka Senate u Harry Reid ki lah ban long ruh kiba don ha ka jingïakynad .
Ka dollar kaba khlain ka la ktah ia ka khaii pateng .
Ki don shibun ki briew kiba don ha ka jingshisha ia kajuh ka jingangnud .
Kumba 100 ngut ki Probationer jong ka kynhun pulit jong ka Indian Police Service 2017 , mynta ka sngi ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpynkylla thymmai ha ki Rules , u la ong , kan pynkhlain shisha ia ka kolshor ban trei hapoh ki por ba la buh khlem da pyni ia kano kano ka jingslem .
Ka dur da u Christoffer A Rasmussen , lyngba ka Wikimedia .
Ka jingkhang ia ki jaka post jong ki shipai bad ki jaka rep shipai ha ki jaka ba don jingsuk .
Ki skul ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba ka internet ka long kaba eh ne kaba rem dor palat .
Khlem pep mynta , baroh kito kiba pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei kin shah pynduh noh .
" Ka India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Qatar ban peit ia ka tnat pynroi jong ka ri India bad ban iadon bynta lang ha ki jingthmu " Make in Indiax80x9d bad " " " " Digital Indiax80x9d . "
Ka jingkylla sor bad ka jingrep kaba bteng ryngkat bad ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki jaka ri jingri ka la pynlong ia ki jaka ri jingri kiba duna bha ka jingmih jong ki jingthaw ba im kaba la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingpynmih jingri .
Ngi dei ban ai ia ki samla kiba iashim bynta bad ki nongjop ha ki fair science ia ka jingithuh paidbah kaba heh tam bad ka jingkyrshan kaba neh jong ka sorkar .
U la pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingiada ia ki khlaw bad ki khlaw ka long kaba donkam ban iada ia kino kino ki jait mrad khlaw .
Hapoh ka Mission Indradhanush 3 klur 50 lak ngut ki khyllung ba dang kha bad kumba 90 lak ngut ki longkmie kiba armet ki la ïoh ïa ka jingai tika .
' Ngi ialehkai sngewbha lang , nga bad u Mongla . U dei u nongleh jadu uba don ka katapult .
Ki pulit kiba la shah book ki don 6 ngut katba ym pat don ba kem haduh mynta .
Hynrei ka rai kaba khatduh la u Khan un leit sha katei ka jingialang yn sa shim da ka Islamabad .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Italy bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew German bad Poland .
Ki nongialam niam ki kyntu ia ka jingsuk
Ka jingsngewtynnad ia ka internet ka nang kiew man la ka sngi .
Ia u Blei Ganesh la mane ha kaba sdang jong ki jingjia kiba kongsan baroh .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Sundernagar ban ïoh jingsumar .
" " " Haduh mynta 32 ngut kiba iap , bad 442 ngut kiba la mih na hospital . " " "
U Salman u la thoh ia ka poster kaba itynnad bha kaba pyni ia ka Namashi ryngkat bad ka hero ba nyngkong jong katei ka phlim ka Amrin Qureshi .
Ha ka 30 tarik ngin sa tip ha kano ka liang ka Iyer ka beh !
Kane ka jingiateh ka long na ka bynta ki jingangnud shimet , ym ki jingangnud jong ki briew .
Ki la trei shitom , da kaba pyndonkam da ki pick bad ki shovel , ban tih ia u maw na uba kin ioh ia ki nar ba kordor .
U la ong : Ngi kloi ban leh ia kano kano ka kam ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Nalor ki phew tylli ki kynhun na Himachal ki don ruh ki jylla kum ka Gujarat , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Punjab , Haryana bad Chandigarh ruh kiba ïashim bynta ha kine ki jingïalehkai .
U nongpyndonkam u lah ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jaka thep vote jong u , ka jaka thep vote bad ka jaka dorbar thawain .
ka Umphniang bad ka Umphniang Umphniang
Utei u nongialam ka AAP u la kynnoh ba ki pulit ki la shoh wat ia ki MLA ka AAP kiba la leit ban iakynduh ia u CM ha iing jong u .
“ U Anthony Lane jong ka kot khubor New Yorker u la ong, “ “Ka don ka jingbym ïahap hangne.”
30 Ka jingpeit ia ka pyrthei 31 Na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka longiing .
U Steve Smith u mih baroh ki suloi kiba siat watla .
Ha ka Super Over u Jasprit Bumrah u la tyngshaiñ bha da ka bol namar ba u la lah ban pynliem ïa ki nongtied ka SRH .
Na ka bynta jong ki , ki don ki skul ba kyrpang . Move ia ka , ngam sngewtynnad . To mih noh na ka lynti jong nga !
Ngin sa ai jingmut haba ngi iadei bad ka jingthmu ban wanrah ia kaei kaba ngi ngeit ba ka long ka jingpynbha ha ki bynta bapher bapher jong ka kam .
Kane ka dei ka jingmih kaba don jingkyrmen bha na ka bynta ka phutbol India .
U Rajendralal Mitra u dei u nong India uba nyngkong eh uba la pyrshang ban pyniasoh ia ki briew ha ka jingiakren shaphang ka jingsawa bad ka dur jong ki ktien India , bad u la pyrshang ban pynskhem ia ka philology kum ka saian .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad pura ia ka jingrwai jong u .
Ka Ayodhya ka dang long ka mat ba kongsan na ka bynta ka BJP
" U ong ba ka kmie jong ka ka don ka jingpang " " khlieh kaba jur , ka jingduh jingkynmaw man ka por bad ka jingtlot bad man la ka sngi , ka jingpang jong ka ka nang kham jynjar ban shah " " . "
Nangta u Muhammad u la kylli ia ki dkhot jong ka Banu Hashim ha ka sien kaba ar .
Ka rel thymmai kaba mih man ka taiew ka Vivek Express kaba iaid lyngba ka lynti rel kaba jrong tam jong ka ri na Dibrugarh ha Assam sha Kanyakumari ha Tamil Nadu kan sdang kamai naduh lashai ka sngi .
Ki sohjew ki long ki tynrai ba phylla jong ka fiber , kaba long kaba kongsan bha ban pynneh pynsah ia ka met kaba koit ba khiah .
Kumta , kane ka dei kaei kaei kaba nga sngew skhem bha .
Ka iingbishar ka la ong ba ki kam jong ki Lat ki long kiba be-aiñ .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba baroh 2, 147 tylli ki Sewa Kendra la shna da kaba pynlut haduh 500 klur tyngka .
Ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh ka dei ka sngi kha jong u.
Ka NIA ka la kynnoh ba ka jingjia Elgar Parishad ha Shaniwar Wada ha Pune ha ka 31tarik Naiwieng 2017 ka la wanrah ia ka jingkulmar ha Bhima Koregaon ha ka sngi hadien .
Kaei kaba nga thoh shaphang ka Patti bad ka iing ka sem jong nga . . . haba nga rwai ia ki jingrwai mynta , nga nang ia kiei kiei kiba phylla .
La pynkut ia kane ka jingialang da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka jingiakop ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah shibun .
Ka wah Nile baroh kawei kam lah ban pynlip ia ka ding jong u Set .
U Babu u la iajan bha bad u myntri rangbah ba la khlad noh u Dr . Y . S . U Rajasekhar Reddy .
Nalor kata , u myntri pla tyngka u la bakla .
Ka jingiap jong u George Floyd ka la mih ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri America halor ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ka sngi lum khajna ha ka Box Office jong ka Panipat 1
Ia kane la leh lyngba ka nodal station kaba jan tam .
10, 2020 12, 000 13, 000 10, 000 35, 000 Sept.
Ba phin kit ia la ka jong ka jingjah burom bad phin shah pynjah burom ha kiei kiei baroh kiba phi la leh , ha kaba phi long ka jingpyntngen ia ki .
Hynrei ki la kyntait ia ka , kumta kin sa lap .
Ki myntri ki long u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Zahid Maleque , u myntri ka tnad khyndew ka shyiap u Saifuzzaman Chowdhury .
Kane ka kynhun jong ki stamp jingkynmaw kan shakri ban pynim ia ki jingkynmaw jong ki rangbah shlur jong ki shipai jong ngi .
Kane ka long kum ka jingpynbeit jong ka jaka iakynduh shabar .
Ka RBI ka la bthah ia ki bank ban pyniasoh ia baroh ki ram ba thymmai kiba don ka dor ba kylla sha ki karkhana pdeng ryngkat bad ki jingthew ba shabar.
Ka lah ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei , ki doktor , bad ki nurse kiba trei ha ki jaka buh kyrpang da kaba pynkhlain ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka Hospital jong ka sorkar .
Ki jingdon jingem ki don ha Punjab , Karnataka bad Uttar Pradesh .
" " " Ha kane ka por plie , uwei un hap ban pynleit jingmut bha ha ki ar tylli ki mat ban jop ia u corona bad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ban pynskhem ia ka " " ong u Modi . "
Ka India ka la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong ha ka minit kaba hynriew hynrei ki nong America ki la iada bha .
Palat 20 ngut ki kynthei ki la iashim bynta .
Ki riew pawkhmat jong ka kriket ka India u Sachin Tendulkar bad u Anil Kumble ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Kesri .
Kane ka jingdonkam ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynpaw ïa ki jingeh jong ki bad ïarap ban pynneh ïa ka TikTok kaba koit ba khiah bad kaba bha da kaba pynpaw ïa ki jingthoh ki bym dei .
U la pule ia ka jingshna dur bad jingdro dur ha ka skulbah jong ka Mnster .
Ngam tip . 10 snem ?
Ia kita ki pisa mynta la buh ha ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Bangladesh .
Ki kjat jong ka ki leit shapoh ka jingiap . Ki step jong ka ki ialam beit sha Sheol .
U president ka Turkey u Erdogan u la ong ha ka EU ba khlem ka jingpynlait visa ia ki nongleit jingleit na Turkey kan ym don kano kano ka jingiateh halor ki nongwan buhai shnong .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki shim ïa ki rai shaphang ki por jingïalang bad ka jingpyndonkam ïa ka pisa jong ka balang da kaba thep vote da kaba kner kti .
Kane kawei ka long shisha kaba la phah na U Allah !
Ki riew shim suloi ki la hiar thma ia kawei ka iing jong ka telebishon jong ka sorkar Afghanistan ha ka nongbah Jalalabad ba shatei lam mihngi bad ki la ialehkai da ki suloi bad ki bor pahara , la ong u nongaiktien jong ki Lat ka jylla .
Ka don ka pisa kaba T.2 hajar , nalor ka mobile bad ki shabi jong ka iing jong ka .
Ki paidbah ki dang sngewsih ia u kaba la pynlong ia u Kellar ha kaba kut ban pynsangeh noh ia ki jingshad jong u kiban sa wan ha ri America bad ban leit phai biang sha Brazil .
Hynrei , um don ha ka jinglong ban sngap .
Wat tieng ia ka jingbymlah
Nangta uta u briew uba phong jain tweed u la wan mareh biang sha ka cab .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain pynshitom bein hadien ba utei u khynnah u la iap .
U Brahman u dei ka jingshisha kaba khraw tam .
U Jrme Bodin u nongpeit bniah ia ki lad pathai khubor jong ka ri France u ai jingmut kumne :
Hynrei ka buh katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
Nangta sa buh ia ka sohjew ha ka bad iai bteng ban pynkhih ia ka da ka sniehdoh .
Ka jingialehkai na ka bynta ka Surrey ka dei kaei kaei kaba nga kwah shisha ban leh kumjuh .
Ngi ai khublei ia u myntri pla tyngka uba la wanrah ia ka mang tyngka haduh kumba shi snem ba ia bud .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai hockey kaba sngewtynnad hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ki arngut ki don ka jingbuddien kaba bun bad ki don bun ki nongkyrshan kiba aiti lut na ka bynta jong ki .
La ong ba haduh 21 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingdum jong ka suinbneng .
Ha ka jingshai jong kiei kiei kiba la kdew haneng , la pynksan ia U Jisu ban khot ia ki nongkhaii tempi ki nongtuh namar ka jingshah lehbein bad jingkwah brai jong ki .
U la leh ia kaba bha tam .
Ki liengsuiñ kiba don lai tylli ki jaka ha London Heathrow ki la shah pynphai biang sha ka Etihad kaba la ïakhlad noh.
U Ibrahim bad u Matin ki dei ki nongïakhih jong ka Juba League katba u Yakub pat u dei u nongïalam ka Swecchasebak League .
Ka Jawa kaba thymmai ka don ia ka enjin kaba 293cc kaba pynkhriat da ka um bad kaba don tang kawei ka silinder .
Kata kan long kum ban sei noh ïa u Hafiz Saeed bad u Masood Azhar .
Ki ju sah lang , ki ju bam lang , ki ju leit peit phlim lang .
ka jingsngewnguh ia ki jaitbynriew paralok kiba la wan shakhmat da ka jingiarap ha kaba kit ia ki marbam .
Hato U Jehobah u la shim khia ia kane bad u la leh pher ia u Kain na ka rukom ba U la leh ia ki kmie ki kpa jong u ?
Nalor ka Brazil , ka India haduh mynta ka la ai jingïarap ïa ka Bhutan , Maldives , Bangladesh , Nepal , Myanmar bad Seychelles bad kumjuh ruh ïa ka Morocco .
U Mahmud u la pyntip sha ki lad pathai khubor jong ka thain ia kane ka jingpynkup burom hadien ba u la ioh ia ka shithi ba thikna na ki bor pyniaid jong ka Guinness Book .
Hynrei hadien ka rai jong ka High Court , ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la khot ban pynshitom ïap .
U Babbar u la shah jied na ka dorbar thawain jong ka Agra ha u snem 1999 bad 2004 .
Bad to bat ia ka jingsynshar halor ka jingkren jong phi .
Ka Miss Leefolt ka la trei ia kata ka jain la saw taiew bad kata ka long kaba ka la wanrah ?
Mar ia poi ha Bathinda baroh arngut u Lakha Sidana bad u Baba Hardeep Singh Mehraj ki la pynbna ban pynjur ia ka jingkhih jong ki ban pynim ia ki wah jong ka Punjab .
1000 ha India Ha ka dor 12 tyngka . 5 lak
Kine ki long ki paralok ba ïatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ka ICC Cricket World Cup 2015 kaba dang pynlong ha Australia bad ha New Zealand .
Lada phi don ha ka Parliament lane phi don jingiadei bad ka seng ialehkai .
U Wright u la ialong paralok shen bad u Corwin bad uba u la shong haduh ba un da ioh ia ka iing kaba neh .
Hynrei ki liang pyrshah ki la pyrshah ia katei ka jingleh kyrkieh bad ki la dawa ban thep vote halor katei ka mat .
Ha Scotland la ithuh ia ka Balang Scotland kum ka Balang ri .
" " " Nga la ong ia ki ' Ai biang ia nga ia ka pisa jong nga ' ."
Ki phra ngut ki nongpynlip ding kiba la khlad noh ki la khlad noh haba ka trok jong ki ka la shah rong noh ha ka ding .
Ka Mary ka dei ka khynnah kaba sngewrit bha .
Katkum ka jingwad bniah ha ka pyrthei kaba la pynlong da ka Reuters , ka India ka dei ka ri kaba saw kaba don jingma tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei .
Ka khun jong nga ruh ka la pule hapoh jong ka bad ka la ioh marks bha ha ka ktien Sanskrit .
U nongpeit skul u dei ban pyrkhat kyrpang kumno ki hikai bad pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei , kim dei tang ma ki .
Ka US ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap haduh 77 , 280 ngut bad bud sa ka Britain 31 , 241 , Italy 30 , 201 , Spain 26 , 478 bad France 26 , 230 ngut .
' U Asavari bad u Shekhar ki la kohnguh khlieh kum ka jingpynskhem .
Ka jingkhein briew ha India , ka Dera Gopipur ka don 4336 ngut ki nongshong shnong.
Sa shisien pat ka jingai jingmut jong u ia ki kynthei kiba la iap lok ka long : To sangeh noh ban wad tnga . Hynrei wat lada phi shongkurim ruh phin ym leh pop ei ei .
Ka long ka jingngeit jong ki Muslim ba ka Quran ka dei ka kot kaba khatduh bad kaba ha khlieh duh kaba la phah da U Allah .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane , la ong ka tyllong khubor .
Mar kumta hi nga la duwai ha U Blei Jehobah ba un iarap ia nga ban long uba jemnud .
Don kiba la bat ia ka jingmut ba ki nongsngap jar kim tip la jan ei ei namar ba kim iohsngew ei ei .
Ki drama jong u Jyotirindranath Tagore ki la pyndap ia ka jingthoh drama Bengali kaba rit hynrei ki trai bad ki nongpyniaid ia ki drama kim shym la shem ba ki long kiba itynnad bha .
Kumjuh ruh ka ophis bad jaka treikam jong ki telebishon channel Ekushey Television , NTV , ATN Bangla , ATN News , Banglavision bad ABC Radio ki don ha Karwan Bazar .
Ki dkhot ki lah ban pynkhih ia ki kjat .
Ngi la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba bha shibun .
Ki khusnam kiba rah ia ka khusnam pisa kaba sdang naduh Rs . 25,000 haduh Rs. 50 , 000 yn ai ha ki 20 tylli ki bynta .
Ha ka sngi thohdieng , ka iew jong ki stock kan dang khang na ka bynta ka sngi jong ka Maharashtra .
Lynnong XIII Ka Jingtrei jong ka jinglong marryngkat KI JINGPYNBNA kiba la dep ban leh , kin sa pyni ha ka jingbiang ia kaei kaba mut da ka kyrdan jong ka jinglong marryngkat .
Mynta u la shah jamin .
U Sharma Oli , u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u Lotay Tshering bad u nongkit khubor ba kyrpang jong ka ri Thailand u Grisada Boonrach .
Ha ka jingiakhih kaba la pynlong ha ka nongbah jong ka jylla , ki nongrep Negros ki la kyntu ia u president ba thymmai jong ka ri ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka khyndew bad ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingpang Tiempo Muerto .
Ngi shu bam bad ngi iap .
La lap ia u bsein bell uba saw bad uba ksiar bad u kham kwah ia ki jaka shong jaka sah kiba bun jait .
La iohi ia ka jingiakhih ha ka skulbah Dhaka ha ka 30 tarik u Nailar .
Ka ben ka don ha ka jaka ban iohi ia ki dieng kiba itynnad .
Ka Mamata Banerjee ruh ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah ba ki pyrshang ban pynlong ia ka jingkhihwin ha kane ka jylla .
Kyrmen ba phi baroh phin ioh ia ka Diwali kaba kmen mynta u snem !
Ka jingwad bniah kaba pher , pynban , ka lap ba na ki 1 500 ngut ki kpa , bun ki sngew ba ki iarap kylleng bad ki noh synniang kham bun ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun , bad kim ioh ia ka burom kaba biang na ka bynta kata .
Sngewbha leh ia kane ka jingbha na ka bynta jong nga .
Kiei ki khajna kiba phin hap ban siew ? Hato ki don ki jingma ia ka koit ka khiah kiba phi dei ban pyrkhat ?
Kumta la jan 99 percent ki jingpyniaid ha ka Tnad ki long kiba khlem pisa .
Ka jingpynkylla kaba itynnad tam jong ka ka don ha ka kot lyngkdop jong u Shah Jo Risalo jong u Shah Abdul Latif Bhitai.
Kane ka long palat ia ka 25 lak tyngka ka bai lutksan ba ki nongleit nongwan ki ioh na ka bynta kane ka rel .
U Mohammad Farhag uba la don ha katei ka jingkhawai shongkurim u la iathuh ha ka AFP ba u la don ha ka bynta jong ki kynthei haba u la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bha ha ka bynta jong ki shynrang .
U Myntri Rangbahduh u dei u chairman jong ka trust bad ki dkhot jong ka ki kynthup ia u myntri kam pohiing , u myntri kam poh iing bad u myntri pla tyngka .
U Jehobah u dang tip ia ki jingbakla kiba ki la leh , bad ngi ruh ngi dei ban tip kumjuh .
Ha ka jingkhein , ka tar ka dei ka dur jong ka file bad ka kyrteng jong ka prokram ba pyndonkam ban pyniaid ia kum kine ki file .
Hynrei ka Shiv Sena ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la risaiñ .
Ka kynhun ki blang kiba ieng halor ka lyngkha kaba rben .
Ngi la nang ia kaei kaei kaba bun .
Ka Golaghat ka long kaba la pyniasoh bha da ki surok sha baroh ki nongbah bad ki shnong ha Assam .
Hooid , ngi dei ban niew ia kum kine ki briew kiba donkam eh kiba la khring da U Blei kum ki paralok baieit .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki heh sorkar , ki nongmihkhmat , ki nongialam jong ki kam khaii bad ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongiashim bynta napoh ri bad nabar ri ki la don lang .
" Peit ba U Jisu um shym la buh jaka ei ei ban duwai ha uwei pat u briew , ka dur , " " u riewkhuid " " ne wat ha u . "
Ngi ruh ngi lah ban shah ktah ha kane ka mynsiem bym sngewnguh .
U la wanphai biang sha Bengaluru katto katne sngi mynshwa .
Ha kaba iadei bad ka jingpeit , jingpyniaid bad jingpeit bniah da ki ophisar shnong bad ka sorkar , la pynshai bad biang ia ki kyndon .
Na ka bynta ka rekod , ka India kaba duna tam ha ka ODI ka long 54 , pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Sharjah ha u snem 2000 .
Bad kumta kumno lada ki arngut ki briew jong ka ki leh ieit ?
Ngan rung sha ka Congress mynta , ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Sinha .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki skul ki bym kohnguh ia ki kyndon .
la leh ha u snem 2001 ne shwa kata .
Nga ju shim ia ka Baibl jong u bad pyni ia u ia ki dkhot bapher bapher kiba pynpaw ia ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah , U Jisu bad ki sngi ba khatduh .
Ka India A ka la jop da shi inning bad 26 ron .
U PM Modi u kyntu biang ia ki longiing ban pynlong ia ki khun shynrang kiba kham kitkhlieh .
U Mufti Mohammad Sayed , u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ba hynriew jong ka jylla .
La iathuh ba ki nongpynmih ia ka phlim Tiger Zinda Hai ki la buh phra tylli ki jingpyni ha baroh ki jaka pyni phlim bad ki phlim ba marwei ha kylleng ka Mumbai , kaba la pynlong ia ki phlim Marathi ban pyni ia ki phlim kiba duna bha .
U la peit da ka jingmynjur katba katto katne ki Jiw ki dang lynthem maw ia u Stephan . U Saul u la dei ban shah shlur na kaei kaba u la iohi , lehse u la shim ia ka jingpyniap ia u Stephen kum ka jingpynshitom kaba dei hok .
Ka jingïaid lynti jong u Prajnesh Gunneswaran : Na ka jingïakhun ïa ki jingtwa jingthut na ka jingshah pynshitom sha ka ri India kaba nyngkong .
Ki ri bapher bapher ki la kyrshan ia ka jingthaw ia ka met bad ki la pdiang sngewbha ia u Bachelet kum u rangbah .
Shuh shuh , ki jingbthah kin ym treikam ia ki bank bad ka Sorkar pdeng ha kaba pynroi ia ka polisi pisa , ka polisi pla tyngka ne kiwei kiwei ki jingthmu jong ka polisi paidbah .
La iohi ba ia kane ka jingai jingmut la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
U Nitish Kumar un shet kylla ia phi , maham u Kushwaha ia ka BJP .
La pdiang sngewbha ia U Modi ha ka kad liengsuin jong ka Chennai da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , ka myntri iada ri ka Nirmala Seetharaman , u myntri rangbah ka jylla u Edapaddi Palaniwami , u symbut myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki heh ophisar .
Wat hapdeng ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei , ka sorkar Pakistan kam shym la pynkhreh ban pyllait ia u Mujib bad ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad u .
Ka dang iashim bynta ha ka jingialehkai Asia kaba nyngkong eh jong ka .
Na ka bynta ki katto katne khamtam ki tymmen bad ki briew kiba don jingeh ha ka koit ka khiah kaba la don lypa , ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba kham jur , kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingiap .
U nongngeit ba skhem ha ka synshar paidbah , u kwah ba kiwei pat ki nong India ruh kin ym duh ia ka lad ban thep vote .
U la bynrap ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito ki skul kiba lap ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka RTE .
La lah ban test da kaba jop ia ka rukom siat namding Shourya
Kane ka long kaba sngewthuh bakla haduh katta katta ba ngi lah ban sdang ban pynlong shimet ia ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ne ia ki tnad kam poh iing , kam pohiing bad kam pla tyngka .
Ka Trishna Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha Tripura India .
Da kaba iehnoh ia ka mashin shadien , ka Katherine ka la ialam ia u Peter shapoh kamra pyniaid jong u Cube bad ka la pynshong ia u ha khmat ka jingkhang plasma .
Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei jong ka UK bad India bad ki jaka pule kiba pyniaid ia ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ki jingshakri ha ka kam
Lada ym don ki khniang , u Christopher OToole u stad wad bniah ia ki khniang u thoh ha ka kot jong u Alien Empire ngin sa shah pynshlei ha ki jingthung bad ki mrad kiba la iap .
Ki kmie ki kpa jong u Rams , ka tnga bad saw ngut ki khun ki sah ha Gaya .
Ki briew ki sngew ba kata ka long ka rukom kaba bha shibun.
Kata ka kylla long ka jaka pynroi khun kaba heh tam ha ka ri .
Kumta , baroh ar ki dei na kajuh ka kyrdan jong ka jingïaryngkat .
U long uba kongsan bha ia ka CSK bad ka CSK kan ieng hajan jong u .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Asia Energy ha London
Ka ktien Norway ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Norway .
Ka jingktah kaba lai kaba ki kmie ki kpa ki lah ban shem jingeh ban ïakhun ka long ka jingpynbyrngia .
U la iohi ia kine ki mrad ha ka doh .
Balei phi rkhie kum ka masi Cheshire ?
Ka don ka kamra thiah syiem , ka kamra duwai , kawei ka phyllaw bad ka phyllaw ne ka phyllaw Musmman .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ki kmie ki kpa kiba shim ia ka rukom kaba koit ba khiah bad kaba don jingkyrmen ia ka jingpang sniehdoh ki iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai ha u khynnah , kaba pynduna ia ka jingjur jong ka jingpang .
Hynrei ha kine ki lai snem ba la dep , ki mark jong ki toppers ki la pynlyngngoh ia kiba bun .
Kaba sngewsih ka long ba haba iadei bad ka jingbei tyngka na ka bynta la ka jong ka jong ka jinglong , ki kynthei ki tieng .
Ka ktien Swahili kaba riewspah ka kynthup ia shibun ki kyntien Hindi .
Ka step kaba bud kan kylli ia phi ban pynrung ia u code jong ka ri bad u nombar phone jong phi .
To ai ba kan khriat katto katne sekhon .
Ki kynthei ki dei kiba phi la sumar bha khamtam eh ha ki spah snem .
Da ki million ngut ki khynnah ki la iohi ba ka jingim jong ki ka la kylla khongpong namar ka jingjur jong u slap , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , la ong u Jean Gough u Regional Director jong ka UNICEF na ka bynta ka South Asia .
Kum ka nuksa , ha ka kam shna dawai , ka dor jong ki dawai ba la pynbeit da ka sorkar ka kiew kham bun ban ia ki dawai bym shym la pynbeit .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba T. 6, 990 .
Ki don 869 ngut kiba la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain ha Karnataka .
Ka kynhun Arab ka la kular ban jop ia ki lehnoh Shiite jong ka Yemen . ka thaw ia ka bor ba iatreilang ban tuklar
La bthah ia ki da ka tnad Social Justice ban pynthikna ia ka jingai jingiarap ha ka por kaba biang sha ki samla pule kiba don hapoh katei ka skhim .
Ki la kut noh . Hynrei ka jingieit kan iai long . U Jehobah u long ka tynrai jong ka jingieit , bad u long uba bymjukut .
Ka Jammu bad Kashmir ka la duh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka , bad la pynduna noh sha ki ar tylli ki jylla Union .
Ia kane ruh la pynrung .
o 3 . 3 blei bad ka blei .
Kine ki poster ki rah ia ki dur jong ka mariang , ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng bad ka rukom im jong ki briew ka Bangladesh .
Ïap 9 ngut ki Taliban kynthup ïa ki bar jylla ha ka jingshah thombor ha ka hotel ha Kabul
U kpa jong ki khynnah kynthei u KM Ashokan u la kynnoh ba ka dei ka jingpynkylla niam thok .
Ki kynthei kim tip ia ka jingdon jong u .
Ka jubab ka la pynpaw ba baroh kine ki bond lait noh tang kawei na ki 1,000 tyngka la pynkylla pisa .
Ka don 150 ngut ki dkhot haduh mynta .
Bad u la shaniah ha U Jehobah ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka jaka ban shaniah ha la ka jong ka jinglah bad ka mon . Hooid , u Elijah u la ieng na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule da u president ka kolej u Swaran Singh , secretary ka kolej u bah Kanwalinder Singh bad u principal u Dr Parveen Kaur Chawla .
Katba u dang sah bad ka Sherry , u la sdang ia ka jingiadei bad kawei ka samla pule dental kaba kyrteng ka Jackie Medina , bad ka la pun khun ia u khun jong u tang hadien katto katne bnai jong ka jingiadei .
Hynrei kim shym la poi sha ki kyrdan kiba kham halor ha ka sain hima sima .
U Brand u dei u nongpule bym ju sngewhun uba la lum 30,000 tylli ki kot ha ki snem kiba la leit noh , kiba bun na ki ki la shah pynjot ha ka jingpluh jong ka iing jong u ha Malibu ha u snem 1978 .
KA TAMIL NADU JYLLA KA JINGPYNBNA
Ka seng jong ki nongpang khlieh ha ka pyrthei ka la pynthymmai dang shen ia ka jingpyniapher jong ki ia ki jingpang khlieh ha u snem 2004 .
Ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana bad ka khaii pateng kin pynpaw ia la ki jong ki jingmut , u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u Myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia kin ai jingkren ha ka jingialang pynkut .
Madhava Menon bad ki heh ophisar jong ka tnad ka aiñ .
Ki nongtrei sorkar ruh kiba bun ki la iawan lang ha katei ka jaka .
Ia ka jingkhawai shongkurim yn rakhe ha ka rukom tynrai jong ki niam Islam .
Ka rukom lum ia ki jingshisha .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore bad ka kurim jong u ka Gayatri Rathore ki la thep vote ha Jaipur .
U Punya Prasun Bajpai bad u Milind Khandekar ki la shah weng kam ha ka ABP namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , bad hadien ka jingpyrta kaba lyngkot ka la don ka jingpdiang ia ka fait accompli .
Kum ka jingkynthoh ia kane , u Safwan u la iateh lok bad u para jong u , u Umayr ibn Wahb ban pyniap ia u Muhammad .
" Nga donkam ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki briew jong ka Jammu , ha kaba nga la im bunsien ha ka jingim tymmen jong nga ." " "
Bihar : Kylla noh ka jaka treikam jong ka BJP ha Patna
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba kyrpang ha Panchkula ha Haryana ka la pyllait ïa baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Swami Aseemanand , ha kane ka kam .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la pynkut ba ki jingialehkai jong ki khynnah kiba la pynbeit ryntih ki pynmih ia ka mynsiem ialehkai kaba khlem koit khlem khiah .
Ka wahduid Agasthiyar ka don ha Western Ghats shaphang Sepngi jong ka shnong Papanasam bad shaphang shathie jong ka Papanasam Lower , ka pung kaba nyngkong eh ha ka jinghiar jong ka wah Tamiraparani .
U myntri u la khot ia ki jingai jingmut na ki karkhana pynmih marbam kumno ban pyndonkam bha ia ki jingdonkam ha ka NIFTEM bad ban pynlong ia ki kiba myntoi ia baroh ki nongshim bynta .
Ka jingstet jong ka jingpynkylla thymmai ka la don katto katne ka jingktah kaba sniew bha ia ka pyrthei bad ia ka mariang jong ka .
Ha kano kano ka rukom kam pynlong ia phi ki bym ieit ri .
Ka jingkwah jong u khun jong nga ka long ban shongkurim .
Kam dei ka por ban pynmih bun ia ki mar kiba neh slem .
La pynsangeh ia ka jingwad ia ka liengsuin MH 370 jong ka Malaysia
Ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka dei ka kam kaba jem .
U dei ban long u briew uba pawnam na kano kano ka jingiaid ka long ka jingim 2 .
Nga don ha ka dorbar India , ym ha ka dorbar Siddu .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw ha baroh ar ki ri Germany bad Italy namar ka jinglong ba shyrkhei jong ka kam runar , bad la iohi ia ka kum ka jingbym lah ban pyndep ia ka hok .
Shwa ia kane ki kynhun na ki ri bapher bapher ki hap ban ia mynjur lang ia kano ka ri kaba ki pyndonkam shwa ban ialehkai .
Na ki , tang 28 ngut ki dei ki kulai sniehdoh .
U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi u la rai ban pynlong ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Ka jingduwai , ka jingpyrkhat ia ki nuksa kiba don ha ka Baibl bad ka jingiadei kaba jan bad ki briew jong U Jehobah ki iarap ia ki million ngut mynta ban ioh jingpyntngen ha ki jingeh jong ki baroh .
U la pynithuh ia ki aktres ka Nimmi , u Dimple Kapadia , bad u Mandakini , kumjuh ruh u la sdang bad pynim biang ia ki kam jong ki khun shynrang jong u Rishi , Randhir bad Rajiv .
Ka jingkhihwin kaba khraw ia ka RJD jong u Lalu ha shwa ka elekshon ha Bihar namar ba u Raghuvansh Prasad Singh u la iehnoh ia ka party .
Ki sengbhalang jong ka Chancellor Angela Merkel ki la jop ia ka elekshon bah jong ka Germany hynrei ki paralok ba kham kwah jong ka ki don shabar jong ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingthombor kynsan jong ki lehnoh ha Srinagar ha ka sngi Palei , arngut ki nongtrei ka party jong ka National Conference ki la khlad noh , u Nazir Bhat bad u Mushtaq Wani .
Master Shifu ngi ioh aiu ?
Kawei pa kawei ka jaka ha kaba ka jingpule rit kan long kaba donkam dei ban don ka Komiti kaba ki khot Obligatory Primary Education Committee na ka bynta kawei pa kawei ka ward jong ka union ne ki jaka jong ka municipal .
Khublei shibun ia ka jingai jingmut jong phi .
5 Kum kane ka jingpyrkhat ka la ktah jur ia ka jingbishar bad ka jingsngewthuh akor jong ki , ia ka jingsngew jong ki .
La pdiang sngewbha ia u da ka jingkyrhuh kaba ieng ha ka stage .
Ka jingdon jong kiba iap ka la kiew sha ka 7 ngut .
Nga tip ia ka rukom hikai jong u .
Ka don ka dur kaba heh bha kaba don tang kawei ka dur jong ka jingpynkup burom ia ka Theisotti ha ka jaka shna shniuh ha Birmingham .
" Da kaba pynroi ia ki jinglong kiba pynsngewbha ia u , da kaba sah " " khlem jingduna bad khlem jingduna , " " da kaba don ka jingmut kaba dei shaphang ki jingtynjuh , bad da kaba iai bteng ha ka jingshakri ia ka Hima . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang bha bad ki la ïalehkai ban hiar thma ha ka kylla miet .
U Kraterus u la shah pynmynsaw ha ka jingshah siat .
Ki don kiwei pat ki pisa kumjuh kiba don ia ka map jong ka pyrthei ba la shon ha ki .
Kaei ka limit , hangno u lain u pud u don ?
Ka jinghiar shapoh ka long ka jingma kaba shisha , katba ka jingkiew shaneng ka long kaba duna .
Lane Kumno ngin lah ban pyniasoh ia ka line jong ngi ha ka account jong ngi ?
Kumta , katba ngi nang pule ia ka Baibl , katta ngi nang tip ia ka sur U Blei .
U Rahul Gandhi u kyrpad ia ki nongthep vote ban jied da ka jingstad na ka bynta ka mynsiem jong ka ri India
Ka jingdih kyiad ka long kaba pyniap ia ki nongpang Hepatitis C .
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jingtip .
Lada phi pyrshang shuh phin sa pynmih tang katto katne ki jingkynthoh kiba kham sngewsih .
Nga nang , kumno ban pule bad thoh .
Ka dei kata satia .
Ngi la iohi ia kata ha ka ri baroh kawei .
Kaei Ka SBI Unnati Card : Baroh Kaba Donkam Ban Tip .
Bad phi dei ban khot ia u U Jisu . '
Nga kren shaphang ka novel jong nga .
Leit jngoh u heh shipai ia ka college of defence management and bison division ha secunderabad cantonment .
Ha London , ka kynhun ha kaba ki shong ka long kaba la ju leit sha ki riewstad kiba tbit ha ka thoh ka tar bad ha ka kam shna dur .
Ban ioh ia ka visa jngohkai pyrthei , ki nongshong shnong jong kiba bun ki ri ki donkam ia ka jingkyrshan visa na ka tnad leit jingleit jong ka thain .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital sorkar pdeng ban ioh jingsumar .
Ki Dkhot ba donburom , kane ka dei ka snem jong kiba bun ki jingrakhe snem .
La sdang ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ia ka kot Vande Bharatam kaba la thoh da u Pandit Prabodh Kumar Mishra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongpyndonkam ba heh jong ki lad pathai khubor online .
Nangta ka bill ka kylla long ka ain .
Ki jingmutdur bym don jingkyrshan jong ki nongthoh random kim don jingmyntoi ei ei ha ka liang ka jingstad .
Da ka jingkyndit ia ka tweet jong u Amitabh , ka Anushka ka la jubab kloi ia ka khubor jong u bad ka la ong , Khublei shibun eh Sir , ba phi la kynmaw ia ka sngi kha jong nga bad phah ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi !
U kpa tymmen jong u u dei u riewstad jong ka niam Islam uba pynleit jingmut bha ha ka Hadith .
Ngi la don na ka bynta iwei ia iwei pat ha ki por kiba eh tam , la ong u Modi .
Katkum ka jingtip , kawei pa kawei ka Aaganwadi centre la ai 5 kg ka dud , 1 kg ka shini bad 25 kg ka Panjiri kaba pdeng pyrshah ia ki kumba 40 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka Sodom ha kata ka sngi ban ia kata ka shnong .
Ki nongialam jong ka Congress ki dei ban wad bniah bha ba ka rukom treikam jong ka kaba khlem akor bad kaba khlem jingmut ha kaba iadei bad ka iing dorbar ka pynmynsaw ia ki tnat treikam .
Ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Ka rel kaba leit shapoh ka lynti rel hajan kawei ka nongbah .
" Ha kaba kut , dei u Soitan , uba ka Baibl ka batai kum " " u sing uba pyrta " " uba " " wad ban bam duh " " ia ki briew U Blei . "
Ka pisa jong ka ram ka shong ha ka jingthmu ba la ai ia ka .
Hynrei ka jingtrei ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
La ong ba hynniew ngut na ki 10 ngut kiba la jubab ha kane ka jingwad bniah ki la pynpaw ba ki longïing jong ki ki don ka ïoh ka kot kaba biang ban thied ïa ki marbam ba kongsan .
Hadien ka jingïakhun ba la jop pyrshah ïa ka Olympiacos da 40 kol , u Rivaldo u la pyni ïa ki saw tylli ki kti jong u sha ka camera .
Nga pyrshang ban pyndam noh ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingthoh kaba la long kyrpang shwa ban thep ia ka ha ka Council kam pynduh ia ka hok da kaba thep kum kata .
Ka jingiada ia ki briew ki bym don pop na ki briew kiba sniew .
U PM u la ' pynthikna ' ia ka jingiarap : U Rahul Gandhi halor ka jingshlei um ha Kerala .
Hadien kata ka la pyntip ia kane sha ka tnga jong ka .
Hynrei , kane ka dei ka model kaba suk . ka lah ban long kaba kham palat ia kata .
2 lak na ka bynta uwei u briew sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad Rs .
Ym shym la tip bha shaphang jong ka na ki tyllong khubor ba thikna jong ka Korea shatei hynrei ki tyllong khubor nabar ki la antad kham bun shaphang ka tynrai jong ka .
Ka jingialang ka long ban rai ha ka sngi Saitjain la kan pynieng ia la u jong u kyrtong ban long u president , kan kyrshan ia ka jinglong kyrtong laitluid jong u Ralph Nader , lane kan shong noh shi syndon na ka elekshon .
Lada phi long u shakri jong U Jehobah , thikna ba phi kwah ban ïoh mad ïa kata ka jingieit junom . U synran u Judah u la pynpaw kumno phi lah ban sah ha ka jingieit U Blei .
Katba ki Pulit ki la ong ba kin sa tohkit ïa kane ka kam ban pynshisha la ki tiar ki dei kiba la ai laisen ne em .
Ngam ju ngeit ia ka krem ​​.
Kumta kam don jingmut ban ong ei ei .
Ka Malaysia ka la pynbna paidbah ba ka jingjah jong ka liengsuiñ MH370 ka dei ka jingjia aksiden bad ka la ong ba baroh 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ la shim ba ki la ïap .
Hadien kata u pyrkhat ia u Plato bad ia u Aristotle .
Ka la long ka nongbah jong ka Vatsa Mahajanapada kaba long kawei na ki 16 tylli ki thain ba la kdew ha ka Mahabharata .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam jong ka jylla Manipur .
Hynrei ka China ka la kam ba ka jingiakren ka dang iaid lyngba ki lad ki lynti ban iakren ia kane ka mat .
Ka India ka dei ban long , katba nang mih ki sngi , ka bynta kaba kongsan jong ka buit treikam jong ka KKR ha ka pyrthei bad ha Asia .
Ki Nongïalam Kyrpang Ki Plie Lad Ki Nongïalam ba kyrpang ki don ka bynta kaba khraw ban rah ïa ka khubor babha sha ki briew ha ki jaka kiba kham jngai .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Ka jingkwah brai , ka jingsngewsih , ka jingbym thikna bad ka jingtieng ki dei ki bor kiba sniew .
Hooid ngi dang iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki nongshah shitom bad ki nongshah pynshitom ki don ha baroh arliang .
U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping
Kumno phi leh ia ka lok bad ki khun jong phi ? Ki paralok kiba kumno phi don ?
Ka jingtynjuh kaba ar ka long ka Baker .
Kane ka jingthoh harum ka la mih tynrai ha ka peij facebook jong u nongialam ba rangbah ka BJP u Murli Manohar Joshi .
Hadien ba ka la mih na iing , ka la pyrshang wat ban pyniap ialade , hynrei la pynim ia ka da ki katto katne ngut ki briew .
U myntri ka tnad um u Sharanjit Singh Dhillon u la ong ban hikai niah kali la ia soi ia ka MoU bad ka Maruti Suzuki na ka bynta ban buh ia ka jaka niah kali .
Ha ki jinglong ha kaba ki nongpyndonkam ki jied ban pynneh pynsah hi dalade ia ka tnad jong ki , ki ioh ia ka bai jingshakri ba la pynduna .
Ka plan ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki data jong ka Airtels haduh 500GB ka data .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ba ki sakhi kin lah ban wan shakhmat khlem jingtieng .
Kumjuh ruh lah ban peit ia ka Mix TV ha ka website jong phi .
Ki nongwan rung kam kiba ki kmie ki kpa jong ki kim ioh palat ia ka 2 lak tyngka ha ka shisnem kin lah ban ioh ia kane ka skhim .
" Hynrei ia kata ym pat lah ban pynkut noh ." " "
Hooid u briew uba lah ban shaniah u kren beit ia ka jingshisha .
Haba kren shaphang ka jingkulmar kaba dang shen halor ka jingkhang ia ki nongdro dur na Pakistan ban rung sha Maharashtra , u Salman u la ong : Ka sainpyrthei bad ka art kim dei ban ia khleh lang .
Ka BJP ka la dep mih kum ka seng pyrshah ba kongsan ha Odisha kaba bujli ia ka Congress .
Nga la pyndep ia ka Physics , bad nga la iaid shakhmat ban pyndep ia ka MBA ha ka pisa tyngka .
La ai ia u 1 lak tyngka shwa .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ruh ki la mih na ki katto katne ki jaka , kynthup ia ka jingiakynad ha Fazilka , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei hadien ba ka la ioh phone na ki katto katne ki kmie , ka la sngewsynei ia ka jingkyrpad jong ki ban ai ia ki khynnah ia ka jingsngewbha kaba ki la shah kyntait la slem bah .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ngam tip mano ba phone .
Hadien kata u Murzynowski u la pynrung kyrteng ha ka University of Wittenberg ha Germany ha kaba lehse u la iakynduh ia u Martin Luther .
Ka jingmut jong kane ka long ba la pynleit jingmut ha ka jingiadei ba beit jong ki bad ka dor ba don jong ka ksiar ba bha jong ki .
Lada phi wan na shabar bad phim khuslai shaphang ka jingpynroi ia ki karkhana , ka kam shna tiar bad phim thaw ia ki lad kamai , kane ka loop kan ym kut satia .
U Jisu u kren shai ba U Jehobah un ym map ïa ngi lada ngim map ïa ki parabangeit jong ngi haba don ka nongrim kaba skhem ban leh kumta .
Ki nongsakhi jong ka sor ki la byrngem ha ki jingjia tuh
Nga tharai ba nga la poi sha ka quota jong ki jingkyndit .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 12 tarik u Jymmang .
Kumno ka jinglong mynta ka iadei bad ki jinglong kiba la don ha ka hima Roman ?
Ka Air India ka la mad ia ka jingduhnong kaba T. 430 klur haba ka Pakistan ka la khang ia ka jaka suinbneng : Hardeep Singh Puri .
Hato kim ong ba ki Israel bad ki Zionist ki synshar ia ka pyrthei bad ki pynkhih ia ngi kum ki lyngkhot lyngkhai shakhmat ?
Ki nongthied thymmai kin shah siew Rs .
Ka don kawei ka kot kaba phylla jong u nongthoh uba kyrteng u Ram Dass , ka kyrteng jong ka kot ka long Kam pher shano phi leit , hangta phi don .
U Nabard u thmu ban ai ram T.30 000 klur tyngka sha ki nongrep na ka bynta ban ai um .
Ki BBS kiba don bun tylli ki lain phone bunsien ki ai ki kamra ia kren , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban iakynduh iwei ia iwei pat .
15 kg u khaw na ka bynta uwei u briew na ka bynta lai bnai bad shi kg na ka bynta kawei ka longïing shibnai kata 3 kg ki soh na ka bynta kawei ka longïing na ka bynta lai bnai ryngkat .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem bad pynbha ia ka jingiadei ha duriaw hapdeng ka India bad ka Myanmar .
U Sumedh Kumar u la khur ïa ka takma kaba lai jong u ha kane ka jingïakob da kaba khur ïa ka takma rnong ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki shynrang rit .
KUMBA 2,000 snem mynshuwa u nongthoh Baibl u Paul u la batai ïa U Jehobah kum U Blei uba ai ïa ka jingshah shitom bad ka jingpyntngen .
U la ai jingmut shuh shuh ban pynmih biang ia ka jingkyrmen bad ban iarap ia kiba don sawdong jong ngi .
Hadien ka jinglaitluid la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Board Pule Puthi jong ka Madrasa jong ka Jylla .
X ka jaka jong ka jingkhang nongiarap
Kata ka la long kum ka jingshisha ka nongrim jong ka Plan jong ki Paidbah .
Ki maw ba la bthei ki dei ki maw kiba heh bha , teng teng ki long da ki spah kilomitar ka jingheh , kiba la thaw da ki jingeh kiba mih na ka khyndew bad ki jingeh kiba don ha ka jaka ha ka sla pyrthei .
com la iathuh da kaba shim ia ka khubor jong ka tnad pathai khubor PTI .
Ka don ka rel kaba saw ha ki lynti rel
Ym don uwei ruh na phi uba la pyrshang ban wad ia nga .
Ha kawei pat ka por u ong .
Kaei kaba ka Gujarat ka la leh ka long ban pynkup bor ia ki nongrep bad ki seng treilang .
U la don ruh hapoh ka ram pisa kaba lah ban dei ka daw kaba la pynlong ia u ban shim ia katei ka sienjam , la ong ka Meena .
Ka Jordan , khamtam eh ka Amman bad kham duna ka Aqaba , ka la mih kum kawei na ki jaka ba itynnad jong ka thain na ka bynta ka jingim miet .
Ym don dawai ban ialeh pyrshah ia ka , ym don dawai bad ym don dawai .
Ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ka met ka ju iadei bad ka jingkiew jong ka jingkhih jong ka dohnud ha ka por ba shongthait .
Uta uba ieit ia la u para u sah ha ka jingshai bad ym don daw ban pynthut ha u .
Ha ka Guru Purnima , ki khynnah skul ki mane ia ki guru ne ki nonghikai jong ki , da kaba ainguh puja bad ai burom ia ki .
Ka jingngeit ha kano kano kaei kaei ka kynthup ia ka jingmutdur kumno ka long kaba shisha , hynrei ka jingbymngeit ka dei ka jingmih haba ngi kyntait ia kaei kaei namar ba ka ia pyrshah ia kawei pat kaei kaei kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba shisha .
Ha ki snem kiba bha ki don ar tylli ki pateng .
Ka Mattapalli ka dei ka shnong kaba don hajan eh jong ka shnong Nalgonda bad ha rud jong ka wah Krishna .
Hynrei nga ieit ia ki jingeh .
Kumjuh ruh ia ki soh lah ban buh kham slem haba ianujor bad kiwei pat ki jingthung .
Kumta ki nongieit ba pawnam , u Abelard bad ka Heloise , kiba ia ka jingiathuhkhana basngewsih jong ki la ju rakhe haduh katta katta ha ka ktien bad ka jingrwai .
Ki don 15 tylli ki klob ha ka Lig ba nyngkong .
Hynrei u la iai neh ha ka rai jong u .
U la pawnam bha ha ri America kaba u la leit jngoh palat ia ka shisien .
Ka la dei ban long kaba marwei hangta shabar .
Ka dur file jong u Rahul bad ka Priyanka .
Kine ki wah Himalaya kiba heh bad kiba rit ki long napdeng ki wah kiba jylliew tam ha ka pyrthei .
Katba ka dor jong ka ksiar ka la long kaba jem ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
La iathuh ba katei ka jingshah siat ka la jia khyndiat shwa ka por 3 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Ha baroh ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN ha ka pyrthei , 163 ngut ki nong India ki la leh ia ka jingknia kaba khraw tam .
Hato kata ka dei ma phi uba la ring mynta ?
Ka Akshaye Khanna ka ak ia ka bynta jong ka Sanjaya Baru kaba la long ka nongai jingmut jong u Singh ha ki lad pathai khubor .
U nongkren ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan ha ka por lyiur jong ka dorbar parliament
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih , la ong u Singh ha ka PTI .
Ia ki PPE kit la phah sha ki jylla da ka tnad ka koit ka khiah katkum ka jingdonkam .
Lada ka long kumta balei ka tnad ka koit ka khiah kam shym la pynpaw ba ki dang test ia ki nongpang ILI , nalor ka SARI ?
Ha ki ri kiba don ki synshar paidbah kiba la san bha , ki seng synshar kim ju iehnoh ia ka kam ha ka por elekshon namar baroh ki ialehkai katkum ki kyndon .
U nongñiah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
La soi ia ka Kamalini Mukherjee kum ka heroine bad la pynlong ruh ia ka jingshon dur bad ki arngut .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u bad ki la tohkit ia u .
Kiba bun ki samla ha Spain kin kham sngewtynnad ban leit sha ka jingialehkai phutbol ban ia kaba leit sha kum kane ka jingialehkai , hynrei ki nongpyniaid ia ki kam leit jingleit ki pyrshang ban pynbor ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka jingialehkai masi .
Kiwei pat ki kyndon : Ka jingdon ia ka laisen niah kali bad ka kali la ka jong .
Bun kiwei pat kim long kiba donbok kumta .
U la leh ia kiei kiei kiba phylla hangta , ong ka Baibl .
U myntri ka tnad rel u Nitish Kumar u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek .
Khlem ka imlang sahlang jong ngi ngi rung shapoh ka pung cess kaba la dap da ki kam runar .
Kiei ki sienjam , lada don , ba ka kompeni ka shim ban pyndap ia ka dor jong ki nongshim bynta ?
Ia ka jingshah kynnoh katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw la bat pyrshah ia baroh phra ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka don ka jinglut kaba long kumba 0 . 75 na ka shispah , kaba kham duna namar ba ka dei ka pisa ram .
Uwei u Major shipai bad uwei u pulit shipai BSF ki la mynsaw namar ba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka thaiñ Tarkundi ba shakhmat jong ka thaiñ Balakote ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng.
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia .
Jingiarap ban sumar ia ki jingdonkam jong phi .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong ba sngewthuh jingmut jong U Jehobah ?
Ha u Naitung 2018 ka PCB ka la khot ia ka Australia ban ialehkai ha Pakistan hynrei ka Cricket Australia ka la ong ba kan nym shah ban pynkynriah ia ki jingialehkai sha Pakistan .
Namar ba ngam shym la leit shapoh hangta .
Lada phim lah ban her, to phet noh. lada phim lah ban mareh , to iaid . lada phim lah ban iaid , to iaid .
La iathuh ba kumba 300 tylli ki kali jngohkai bad ki taksi ki sahkut hapdeng ka Solang bad ka Manali .
U Macron u dei u nongtrei bank barim .
Hato phi lah ban khot sngewbha ïa ki ban ïalam ryngkat bad phi ha ka kam ïalap ?
La phah ia ka liengsuin shipai Nepal bad ka liengsuin shimet ryngkat bad ki nongpyllait im sha ka jaka ba la hap .
Ym donkam ia kane ka tamasha .
Yn buh ia ki DCBO ha man la ki distrik ban pynlong ia ki jaka ai jingsumar ba nyngkong , khlem da khein la ka distrik ka la don lypa ia ka Dispensary ba la pyniaid da ka Jylla ha kata ka jaka .
Ka jinglong slem jong ka mar kaba rem dor ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba thied ia ka .
