Mumbai : Ka actress ka Shweta Tripathi kan sa paw ha ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng shipor Cheater .
Ngi don shisha ha ka por kaba eh bad kaba kongsan bha , u la ong .
Pynkhluit kumba 100 g ka krem ​​.
Ka Muslim Rajput ka dei kawei pat ka jaitbynriew hapdeng ki Muslim India .
Ka jingpyllait kan wanrah ia ka jingduhnong kaba T.150 klur sha ka pisa jong ka jylla .
U la sangeh ban hikai ha ka snem 1893 na kajuh ka daw .
Kumjuh ruh 85 percent na ki 70 tylli ki projek surok kiba la sahkut la buh biang ha ka lynti kaba dei .
Kum ka nuksa U Jisu u la pynlong ka jutang na ka bynta ka Hima tang 11 ngut ki synran , hynrei kata ka jutang ka treikam shisha ïa baroh ki 144 000 ngut .
U Denham u la ong ba ka Facebook ka la pynkhein ia ka ain da kaba kam lah ban iada ia ki jingtip jong ki briew bad kam shym la long kaba shai shaphang kumno la lum ia ki jingtip da kiwei pat ha ka platform jong ka .
Ngi ialeh pyrshah ia kata .
Kane ka kali ka la iaid 1750 km hadien ba ka la iaid lyngba saw tylli ki jylla .
Ka jingmih kaba suk man la u snem naduh ba sdang ka long 16 percent .
" Em, kan ym pynkhuslai ia ngi . " " "
U la jngi na ka jingthiah kaba rkhiang jong u , u da rkhie bein da ka jingkhriat .
U kyrmen ba ka kynhun kan koit noh kloi na ka jingshah shoh .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynbeit ia kine ki jingdonkam .
U nongpyniaid jong ka sor un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka phlim ba sngewtynnad Naagin 3 kan sa mih shen ha ki telebishon bad kan pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U Rahul Gandhi u siat ia u Modi
Ym don rel kaba sangeh ha kane ka steshon man la ka sngi .
U Chancellor jong ka skulbah u Shri .
U rangïalehkai ka India u Yuzvendra Chahal u jngai tang shi wiket na ka jingjop kaba khraw .
Ka thma ka la kut ha ka 26tarik Jylliew kaba la kynmaw burom kum u Kargil Vijay Diwas .
Yn pynbeit ia ki jaka na ka bynta ban sumar bad bteng ban sumar ia kiba shah ktah ha ka Endosulphan .
Ban ai ia ki ia ka jingim kaba shngain ka long ka kamram jong ka Sorkar India .
U Amitabh Bachchan u la lum ïa ki nongbud haduh 29 million ha ka twitter
Hynrei ban ioh biang ia ka jingbam .
Beit beit da ka Supreme Court .
Kham mynshwa u la long u professor ha Stanford University .
Ka Patel Nagar ka dei ka bynta jong ka Delhi Lok Sabha Constituency .
Katba ki Taliban ki kloi ban iakren bad ka US , ki kyntait ban rung ha kano kano ka jingiakren bad ka sorkar Kabul .
" " " Ha ka jingshisha , ka kot kaba bha ka long kum u briew uba im lada ngi lah ban iakynduh ia ka kum u paralok bad sngewtynnad ia ka . " " "
Ki paidbah kiba bun bah kynthup ia ki nongthoh bad ki myllung ki la wan sha kane ka sngi .
Ka jingshisha ka long ba ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Cambodia ki long ki bym nang thoh nang tar .
Ki Pala ki la kyrshan ia ki katto katne ki riewstad Sanskrit , katto katne na ki ki dei ki heh jong ki .
Ha ka por ba phi dang khynnah phi ju tip ia kino kino ki jingialang rieh ?
Ka la don ka jingtieng bad ka jingma kaba khraw ha khmat jong ki bad ki la iakynduh ia ka da ka mon sngewbha .
Nga tharai phi lah ban long kano kano kaba phi kwah ban long .
Ki Gaul kiba nang ia ka Latin , ki don ha ka kyrdan kaba bha .
Ha kane ka kynti , kin iatreilang bad uwei ha ka jaka .
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ba ki khubor jong u , ki jinghikai jong u bad ka tynrai jong u kin poi sha ki pateng thymmai jong ngi ruh kumjuh .
Bengaluru , September 13 : Kine ki dei ki sngi kiba sngewtynnad ïa ka jingïalehkai badminton jong ka India .
Ki bor pulit ki la ong ba katei ka kam ka dang don hapdeng ka jingtohkit .
Ka dei ka jingsngew ba nga la wan phai biang hangne ​​bad ban iohi ia u Dumont .
Dei hangta ba ka spah ka don .
Ka New Zealand ka la lamkhmat da 177 ron ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka prose jong u ka long kaba shai bad kaba la pynjanai bha .
Ka jingmynsaw jong ka ozone ha ki sla ka kham sniew ha ki sla kiba kham shah ha ka sngi .
Hynrei ka thong ba kongsan ban sdang ia ka shift kaba ar da ka Kia ka long ban peit ia ka jingkhreh jong ka shift kaba lai .
Jakarta : Ka Vinesh Phogat ka nong India ka la lehkmen hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 50 kg .
Wat haduh ka jinglong tymmen ruh nga long kumjuh , u pynthikna ia ngi .
Ym don briew uba lah ban pynlait ia ki lynti jong ka kynhun khlur Kesil , kaba la ju ithuh kum ka kynhun khlur kaba ki khot ka Orion .
" Namar ba ka long kumta phi lah ban ong, " " oh em, namar ba ka ieit ia u kumta ka la leh ia kane " " ".
Ki drama kiba iadei bad ka imlang sahlang ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ia kito kiba iadei bad ka histori bad ki khanatang .
Hato u Tom um shym la iathuh ia phi ba nga la khot ?
Nalor kitei ki hynriew ngut ki myntri ka seng Bharatiya Janata Party ka la pynrung kyrteng biang ia u General Secretary jong ka Bhupender Yadav na Rajasthan .
Ka Elaka Mastung ka dei ka Elaka kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Jylla Balochistan jong ka ri Pakistan .
" " " Ki briew ha kylleng ka ri India ki la pdiang ia u Modi bad ia ka BJP ."
Ngi donkam ia ka jingdon jong ki riew shemphang kiba kyrshan .
Ka Maria ka dang shna ia lade ia ka jingbam .
kaba la pynsngewtynnad haduh katta katta ia kata ka kynthei ka long ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka jingiap jong u aktor ba la khlad noh .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng riewstad ha Seattle , dang shen .
Ki la pynlong ia ki koidi ban pynkhuid ia ki khiew painkhana da ki kti ba thylli bad ban pynkhuid ia ki juti jong ki nongap .
Donkam ban iatylli ban pyrkhat ia ki jingeh jong ka ri : Mulayam
Lah ban iada ia u khunlung na ka jingpang da kaba ai dawai Hepatitis B kaba pura .
Hynrei ka jingshem jong nga ha ka theatre ka la iarap shibun ia nga .
Ka ktah ruh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Tang kiba la dep pule ki lah ban apply ia ki kam .
Kane ka leit sha ka ri India .
Ka kali ka lah ban iaid haduh 452 kilomitar da kaba charge tang shisien .
Nga donkam ban pyndonkam ia ka katba lah .
Nangta la pyntip ia u nongaplai ynda donkam ia ka jingtbit trei jong u .
Ka carbon dioxide ruh ka pynphai biang ia ka jingshit sha ka pyrthei ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba shit .
Hynrei to sngewskhem ba ngi dang iai bteng ban sngewtynnad ia ki jingeh jong ki samla . Ka ED .
U la iap ha ka thma Yamama ha ka snem 632 .
Hynrei lada ka kynthei ka shongkurim kan ym don hok shuh kum ka khlieh jong ka iing .
Nga long beit na ka bynta kiba duk , u la ong .
Manipur : Ha Manipur la pynmih ia ki jingbthah ban khang shnong shi taiew .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam don kum kata ka hukum .
U heh ka PCC ka Congress u Sachin Pilot da ong u .
Bad ngin ong ia kane lada ka mut lada ka ong ba ka battery ka long 1 ampere kynta kane ka dei baroh ka lithium kaba don ha ka battery .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bor synshar thain ki pyrshang ban pynkhih katba lah ia ki briew khamtam lada ki don ki lad ban pynbor .
Kham mynshwa ha ka miet jong ka Sngi U Blei uwei u samla pule jong ka Dhaka University u la ujor mukotduma ha thanat Lalbagh pyrshah ïa ki 6 ngut kynthup ïa u Nurul .
30 Hikai ia ki khun jong phi U Gehasi u la shah pynjot ha ka jingkwah brai .
La ong ruh ba u long uba hok bad uba pyrkhing , bad hangno hangno ba u don ki briew bad ki nongtrei hapoh jong u ki burom bad tieng ia u .
Ka jingmih jong ki dawai bad ki element ka la pynlong ia ki jingthaw ba im ban pyniadei dur ne ban iap .
U Kpa jong nga u ju dih kyiad , ka kynmaw kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingkren jong u president ka ri India Na ka bynta ka jingkren pynkup burom bad ka jingpynkup burom ia ka Pravasi Bhartiya Samman ha ka sien kaba 14 jong ka Pravasi Bhartiya Divas ha Bengaluru
Ngim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
" Mumbai : U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la leit ialehkai speed ski ryngkat bad u khun ba khatduh jong u u AbRam uba u khot u " " champion " " .
Phim shym la sngewthuh , em ?
Shuh shuh , ka Shabana Azmi ka la shah jied kum ka nongak ba bha tam , kaba ka la jop ha kaba kut na ka bynta ka phlim Bhavna .
Nga la thied ia ka kot hynnin ka sngi .
Ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha kaba kongsan ka pynlong ia ngi ban wad jingpyniaid na U Jehobah .
" " " Nga kular ban noh synniang 30 lak sha ka PM CARE fund ."
U nongmihkhmat jong ka ri France u Alexandre Zeigler u la ong ba ka bor ding ka dei ka thymmei jong ka roi ka par .
Ha ka snem 1921 la pynmih ia ka jingpynrung bad ka jingthoh lyngkot jong kine ki kot ha ka kot khubor jong ka seng riewstad bneng jong ka ri India .
Ha kine ki 10 snem ba la dep ki seng mafia bapher bapher ba la ialam da ki nongialam Akali ki la lute ia ka Punjab , u la ong .
Ka China bad ka Europe ki pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot .
U Vijay u la bteng ban die ia kijuh ki lai tylli ki tiar na ka dukan rit jong u kaba don ha surok Chappan Dukan .
Pule ruh : Ki TV 4K kiba bha tam kiba rem dor hapoh Rs 50, 000 .
Kum kane ka policy ka lah ban ktah ia ki mar kiba don ha ki ar tylli ki ïing buh mar ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Ia ka jingkhein shispah la kdew ha ka NEET scorecard na ka bynta kawei pa kawei na ki lai bynta kyrpang bad kumjuh ruh la kdew ia ka jingkhein shispah baroh kawei .
U Modi ji u la ong ba kin ai 15 lak tyngka , u dei u nonglamler .
Ym lah ban pynduh ia ka da ka ain jong ka jylla .
La shah tang ia ki jingrung ba la khang .
Ngi ïoh jinghikai ba ka jingshakri ïa U Blei da ka dohnud baroh ka wanrah ïa ka jingdapbiang , jingsuk bad jingkmen .
Ka Toyota ka la pynbna ia ka facelift kaba thymmai jong ka Innova Crysta ha iew jong ka Ri India .
" " " Ryngkat bad ki prokram niam ngi pynlong ruh ia ki prokram kolshor bad imlang sahlang ."
Lehse ha ki por ban wan ngin sa lah ban pyndonkam ia ka , kum ka nuksa ban ioh biang ia ka sur ha kylleng ka suinbneng , namar ka sur kam lah ban iaid ha ka suinbneng , hynrei ka jingshai ka lah ban iaid .
Ha ka jingkren lyngkot , kane kan long ka phlim kaba itynnad bha ha ka liang ka jingstad .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , ka India ka la jied ban bol nyngkong .
Nga la leit shajan ka piano bad nga la sdang ban tem ia ka .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki Ktien bad ka Internet . Ka jingkyrshan kompiwtor ia ki nongpynkylla ktien Baibl ha Nairobi
Ka jingtrei halor jong ka kam pat sdang !
Ka jingshah lehbein ki khynnah ? Bad ha ka jingmut kaba rit .
Hynrei ia ki jingbuh jingsat ym ju pynkhuid man ka sngi .
" " " Lada phi don ki jingai jingmut na ka bynta ka prokram lane phi kwah ban kylli kano kano ka jingkylli sha u PM , iasam ia ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh harum , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka la iarap ruh ha ka jingialap elekshon bor District pyrshah ia ki trai jaka .
Kito ki briew ki la shong ha ka stand hapoh ka jingsmai .
Uba rit tam jong nga , u long uba rit palat .
Hynrei ka jingïalehkai ka India ka la kut noh ha ka semifinal ha kaba ka New Zealand ka la pynliem ïa kane ka kynhun da 18 ron .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Amjad Nadeem Aamir bad la rwai da u nongrwai ba pawnam u Yasser Desai .
Ha ki 60 snem tam jong ka jingshakri , ka longïing ka la ïashim bynta ha ki kam shipai , riew paidbah , bad ki kam ai jingïarap ïa ki briew .
Ka jingpynmih ia ka ID jong ki nongthep vote ne ka National ID ka long ka dak kaba kongsan ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
U la batai ia ki jingjia ha Hong Kong kum kiba jynjar hynrei u la ong ba u kyrmen ba kan iaid beit na ka bynta baroh kynthup ia ka China bad na ka bynta ka jinglaitluid khlem da don mano mano ba shah pynmynsaw ne shah pyniap .
U Jagdeep Chhokar uwei na ki dkhot ba seng ia ka Association for Democratic Reforms u la ong ba ka AAP ka hap ban leh shibun kiei kiei shwa ba kin leit sha ka ri .
U la pan ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta jong ka .
Na ka bynta kane , bad na ka bynta ki jingnoh synniang kiba bun jong u ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka kam , u dang iai bteng ban long ka sharak na ka bynta jong ngi .
Lada phi long ki kmie ki kpa hato phi lah ban bud ïa ka nuksa jong U Jehobah ?
Kam ba ka Pakistan ka la pyniap ia 5ngut ki shipai India harud LoC
Ha ka por jong ka jingeh , u Oko u la bat katto katne ki kam bapher bapher .
Ia kane ka lympung yn pynlong kum ki jingialehkai kiba 50 over .
Ngi hap ban don ka plan .
Ka kaiphod ba khatduh kaba la ai ha u bnai Iaiong 1992 , ka la pynkut ba ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia u PM barim ki long kiba biang hynrei ba ki nongialam seng Congress ha ka thain ki la pynthut bad pynpra ia kine ki jingpynbeit .
U Pujara katba u dang bat ha ki net u la shah pynhap ha ka jingshah shoh ha ka kti kadiang jong u .
Ka la long ka rai kaba bakla .
Curfew ha ka nongbah Jammu katba ki jingiakhih ki la bthei shisngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Ha ka ktien Tamil Pannai ka mut ka jaka ri masi bad puram ka mut ka shnong ne ka shnong rit .
“Ngam lah ban sngewthuh ia u briew uba stad jong ka seng uba lap ia ka kam ban leh ha Chicago.”
Ki don hynriew tylli ki kyrteng kiba biang ban pyndap ia ki hynriew tylli ki kam ba lait ha Rajya Sabha na ka jylla Tamil Nadu .
Ki lah ban long haduh 50 meter ka jingjrong , hynrei ki long tang kat ka jingjrong jong u lyngkhot lyngkhai .
Ngam ju leit sha ki club .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki nongshong shnong .
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Body Image .
Katba ngi dang iaid da ka jingngeit , ym da ka jingpeit , ngi don ia u Nuksa uba khraw tam .
Hynrei lai tylli ki jinglong kiba pynlah ki long kiba donkam .
U Michael Gove uba dei u myntri rangbah ha ka sorkar jong u Johnson u la iathuh ha ka Times Radio ba ka EU kan hap ban iapynbeit lada ka kwah ia ka jingiateh .
Nga sngewskhem ia kane .
Ha ka rud wah Ganga kaba shaphang shathie , ki la iohi ia ki lieng kiba sahkut khlem trei .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka camera ki kynthup ia ka rukom ring dur jong ka AI bad ka jinglap ia ki jaka ba jia ha ka AI .
Ha kaba kut jong u snem 2016 ka kynhun ka la pynmih ia ka phlim , kaba dei ban pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka karkhana .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka health camp ha kaba la peit bniah ia ki 265 ngut ki nongpang bad la sam dawai khlem jingsiew .
U Vadra u mad ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa ha kaba u thied ia ka jaka ha London kaba don ha 12 , Bryanston Square kaba shongdor 1 tyngka. 9 millian tyngka .
Dunbar bad Boardman , London kin iadon bynta ha kane ka projek kum ki nongai jingmut ha ka liang ka jingkit jingbah .
U nongap kol u PR Sreejesh u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai ha London .
Ha ka rta kaba 49 snem ka la long ruh ka nongialehkai kaba la rim tam kaba la ioh ia katei ka burom .
KI DON SHIBUN KI MOTOR BIKE HA KI JINGPYNBNA .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia kane ka ain hynrei ka Senate kam shym la pyrkhat satia ia ka , kumta ka bill ka la kut por bad kam shym la long ain satia .
Ngi lah ban iehnoh ban ai ia u dawai pyniap khniang lada ngim thikna ba u dei uba dei .
Kumba 200 ngut ki nongieit thoh kot ki la wan sha kane ka prokram .
Kumjuh ruh ka pynkiew ia ka jingsuk ban siew bill bad pynduna ia ka jingma jong ka jingshah tuh bording , la ong u Shri Singh haba pynpaw ia ka jingmyntoi jong ki meter ba la siew lypa kiba stad .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ha ki jaka ba la shah ktah ha ki Maoist kum ka Malkangiri , Rayagada , Koraput , Kandhamal bad Gajapati .
Kumba 10 tylli ki kali la iathuh ba ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki CRPF .
Kaba kongsan eh , kaei kaba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka dei ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka .
Ka jingpang ka don ka jingpule ia ki dak jong ka jingpang .
U dei u nongkyrshan jong u secretary barim ka AIADMK u V K Sasikala .
7 Ka jingleit jop jong U Blei ka mut ka jingjot ia kito kiba leh pyrshah ia u .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ki jingtieng shaphang ka lawei jong ka ki dang sah .
Bun ki la shah siat ha ka tyrpeng .
Ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit , bad u nongialam ka BJP u Arun Jaitley ruh ki la ai burom ia u Pataudi .
Ka jinglong niam ka dei ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
U MP ka Lok Sabha ba la shah beh ka TMC na Bolpur u Anupam Hazra bad u MLA ka Congress ba dang shong mynta u Dulal Chandra bad kumjuh ruh u MLA ka CPM u Khagen Murmu ruh ki la pynïasoh sha ka BJP .
" " " Ngam ioh ram na ka bank namar ba ngim don jaka ei ei ."
Ki jinglong babha , Kumba u nongjop Nobel ba khraw jong ka Nigeria u Wole Soyinka u la ban jur , ka jinglong briew ka dang long ka jingdon jingem ba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei .
Ar tylli ki jingpeit ia ka jingim .
U Zameer Ahmed Khan , bad u Shivaraj Tangadagi ki la pynlong ia ka jingiakren bad u Mr . U Siddaramaiah .
U President u la ong ba haduh mynta palat shihajar ngut ki nongshong shnong ka Namibia ki la shah hikai ha India hapoh ka prokram ITEC jong ngi .
U MP ka Congress u K C Venugopal u la ong ba ka seng jong u ka la wanrah ia ka jingpynkhein ia ka hok pyrshah ia u myntri kam pohiing namar ba u la ialam bakla ia ka iing dorbar .
" Ki dang ong , " " Ki khmat jong ngi ki long kiba sngewthuh bakla . ha ka jingshisha ngi dei ki briew kiba la shah pynngop . " " "
Ka Commission kan ai ruh ia ki jingai jingmut bad jingai jingmut ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud .
Kane ka Bill ka la jah noh hadien ba la pyndam noh ia ka Lok Sabha kaba 16 na ka bynta ka elekshon ha u bnai Naitung .
U nongkhein jingkhein u Bashistha Narayan Singh u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha Patna ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Modi sha kane ka temple hadien ba u la long myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Yn ai khusnam pisa sha ki nongjop .
Ha ka jingpynbna jong utei u nongmihkhmat jong ka sain pyrthei u la ong ba ki don phra ngut ki kynthei ha ka iing ka sem jong u bad un ym pyndonkam ia kum kane ka sain pyrthei kaba rit paid .
Ka India ka la kyntait beit ia kata ka jingai jingmut .
Ngam tip . Shiphew na ka shispah .
Hangne ​​ka don ka Matrix B jong nga bad nga la buh ia ka C ban long mar katjuh bad ka AB .
Nga la iadei bad uwei u khlur phlim bad ngam pat leh phlim haduh mynta , kam pynlong ia nga ban kham duna .
Haba ngi kren shaphang ka Make in India ngi ai ka lad ia phi ban thaw ia ka iew kaba heh na ka bynta ka mar jong phi .
La jan 5,000 ngut ki nong Africa ki pule ha Wuhan .
Mano ba lah ban mutdur ba haduh katne ki jingkylla kin wanrah ha ka ain APMC na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
5 U Jisu um shym la sdang ban kren da ka ktien briew da kaba phylla . u la sdang ban nang ia ka kum u khynnah rit .
Kiba la jem na kane ka jingpang ki long 15 771 ngut katba ki active case ha ka jylla baroh kawei ki long 9 018 ngut , ong ka khubor .
Ki heh sorkar kim sngewsih ia ka jingshah kynthoh .
Ngi dang pynleit jingmut beit ban ai ram ha ka liang ka rep ka riang na ka bynta ban pynneh ia ka jingroi jong ka .
Kane ka pateng kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthymmai ia ka ri India .
Ka dor jong ka jingpynphai ia ka policy , ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii pateng na ka bynta ka por ba lyngkot ka long 7 . 25 na ka shispah , kumba ka long mynta .
Shisnem hadien ba la beh noh ia ki Jiw , kino kino ki Moor kiba leh ia ka niam Islam ruh la beh noh .
Hynrei kynmaw ba namar ba ngi don tang khyndiat ka por ban pyndep ia ka jaka , ka bha ban kren lyngkot .
Ha ki por ban wan , la ka mon ne em , ka sorkar komunist ka hap ban iakynduh ia ka jingeh .
Arngut la bat bad 5 kg u ganja .
Ngan pyni ia phi shano phin leit thiah .
Phi donkam ban jubab ia ki jingkylli ban pynlong ia ka show ban jia .
Hadien ha ka por 1 . 30 baje mynstep hadien
Ki lad pathai khubor bad ki jingshakri jong ka radio ruh ki la kiew bha .
U Pitt u la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka skulbah Missouri ha u bnai Lber 2004 ban pynshlur ia ki samla pule ban thep vote ha ka U 2004 . S . ka elekshon president , ha kaba u la kyrshan ia u John Kerry .
" Ka jingduh jingkyrmen ia ka jingim katba dang pdiang ba " " ka jingkylla ha ka imlang sahlang " " ka long kaba ym lah ban long . "
Ka Maharashtra ka la long ka madan kaba pawnam ha kaba la ialeh ia ka jingialeh laitluid jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ym shym la klet ia ka , bad ym shym la iehnoh ia ka .
Ka jingtuid kaba stet jong ki Copts Orthodox ka la ïasoh bad ki nongïalap , kiba la ïohi ba ki kham duna ka jingkitkhlieh ïa ki jingleh niam kiba khia , ki kham sngewrit ïa ka jingbha jingmiat bad ki kham jemnud halor ka jingïashongkha bad ka jingïaphetrieh .
U Abhijit Banerjee u la shongkurim ia u Dr . Ka Arundhati Tuli Banerjee ka dei ka nonghikai ha ka thoh ka tar ha MIT .
Ia kine la khot ruh ki ri pdeng .
" La sah jngai na iing la slem palat . " " "
Naduh katei ka jingjia , la iaroh ia u Yadav ha ki lad pathai khubor .
Khatduh eh , la pyllait noh ia ka jingkulmar .
Ngi la ioh ia ka panel kaba nyngkong eh ha ka lai tarik u Naiwieng .
Ia ka longiing jong ki nongrep yn siew T.7 lak kum ka jingiarap pisa .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA EVA JOSEFSSON
Kane ka donkam ia ka jingstad bad jingtbit ban ai jingmut na ka liang jong u Nongpyniasuk ne Nongpyniasuk .
Ka jingthoh kaba bud kan batai ia kane .
Katto katne ki dkhot jong ka balang ki la die jaka ban pynthikna ba ym don mano mano ba donkam jingiarap .
Ka SIT ka la mynjur ia ka jingdawa jong ka Akali ban pynlong ia ka jingtohkit ha Chandigarh ha ka jaka jong ka Amritsar , la pynthikna uwei u ophisar pulit .
Nithari : La rai pynrem ia u Surinder Koli ha kawei pat ka mukotduma .
Ha kiwei pat ki kyntien , kiba iap ki long kiba iap .
U nongpynrung kyrteng ba kyrpang jong ki Chits Ki Chits , ki Society bad ki jingtei jong ka tnad .
Kawei pa kawei ka mat ka kit 4 tylli ki mark .
Ha Palakkad Division , ka um ka la kiew palat ia ka jingma ha kylleng ki 10 tylli ki jingkieng bad ka lynti iaid kjat ka la ngam jyllop ha kawei ka jaka .
Nga ai khublei ia baroh kiba la pynlong ia ka .
KANE KA DEI KA PHOTO JONG U BRIEW HA KA KAL BA LA TANG DA AR TYLLI KI MASI
Ki wan na ka jylla India ka Tripura ha ka por pdeng jong ki phareng .
Katkum ka khubor jong ka Lancet , ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki samla kiba pyniap ialade ha ka rta kaba 15 haduh 29 snem .
Ka Reliance Jio ka la dei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka digital ha ri India .
Baroh , peit , nga buh jingma ia ka kam jong nga hangne ​​, hynrei phi la ioh sa kawei pat ka prokram kaba dang iaid , kaei kaei kaba phin ym iathuh ia nga shaphang jong ka .
Nalor kata , ki don 23 tylli ki network ha ka jylla baroh kawei kiba treikam kiba ai ka jingpyniasoh kaba duna eh 2 Mbps haduh ka kyrdan block .
Hynrei ka jingïakhih jong ka jinglaitluid kan dang ïai bteng .
Wat la katta ruh , wat kata ruh ka long ka jingkylla kaba khraw .
" U president jong ka seng ki nongialehkai kriket ka Australia u Shane Watson uba ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL u sngew ba ka jingpynrung ia ki nongialehkai na India sha ka BBL kan long kaba " " phylla " " .
Ki don ka hok katkum ka ain ban trei .
Ha kata ka janmiet , la khot ia u Kpa ban leit sha ka kam shipai ha ka step kaba bud .
Ka jinglong ba iaishah ka mut ka jingaiti bad ka jingkut jingmut .
U la iabam ja miet ruh bad ki Pharisi , kynthup ia uwei uba la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia U Jisu .
5 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki 24 kynta ba ladep ha ka them Kashmir . 3 ngut ki jawan kiba la shah pyniap
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka Kong Mahajan kaba dei ruh na ka BJP bad ka dei kaba wan na Indore konstitwensi jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka dei ban ailad ia ka jingrung jong ki maikrofon .
U Ibrahim Al Qahtani uba na Saudi Arabia u pynkynmaw ia ngi kumne :
Ka sain pyrthei ruh ka dei ban kham pyntip .
Ha ka jingïapher bad ka jinghiar jong ka Stochastic man la ka jingpynkylla kan long kaba kham stet namar ngim donkam ban pynïasoh lang ïa baroh ki nuksa jinghikai .
Ki um kiba don ha ka sla khyndew ki tuid ha ka liang kaba iadei bad ka por ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ka liang kaba pyrshah ia ka por ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok kaba dap da ki briew
Hynrei ha kane ka kynti , kiei kiei ki la kylla khyndiat .
Kham mynshwa ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 .
U Skipper u Virat Kohli bad u coach u Anil Kumble ki don shibun kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Peit ia ki katto katne ki jingthoh jong ki nongpeit harum :
Ka OFB ka dang pynmih mynta bun ki tiar ialeh kiba kongsan da ki buit kiba thymmai .
buhrieh lane kaba ym lah ban iohi ne shem .
Ka rai kaba kham bniah hadien ba la ioh ia ka kaiphod kaba bniah na ka Charge d Affaires jong ngi bad ban tip haduh katno ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka ICJ , la ong ka tnad .
Hato ki don ki nongbei tyngka kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat ?
Wat la ki don ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ki rukom synshar khadar hynrei ka jingkhlad noh bad ka por hyndai kam shym la long kaba pura .
Mynta u Mukesh Bhatt u kam ba u Sushant u dei u khlieh jong ka Parveen Babi Way .
Ka pisa kaba T.50 hajar u la thep ha ki Equities katba ia kaba sah u la thep ha ki bond jong ki kompeni .
U Manu Sood , u Davinder Singh bad u Hardev Singh ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakhun ia ki kpa .
U dei u yogi , kaei ka jingdonkam jong u ia u mawkordor jong ki tnga ?
Lada nga bakla ha kane ka jingialehkai chess .
Ha u snem 1984 , ka Apple ka la pynmih nyngkong eh ia ka kor kompiwtor kaba jop kaba don ia ki file , ki folder , ki menu ba hiar , u mouse bad ki dur . 1984
U skipper barim ka Australia u Steve Waugh bad ka Mel Jones ka nongialehkai kriket kynthei barim jong ka Australia ruh kin don bynta ha kane ka jingialehkai hynrei kin nym shim ia ka madan .
Ki la iasam jingmut ruh halor ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la shim ia ka jaka buh jingthoh ha Dhaka ha kaba ka Nalini Kanta Bhattasali , ka nongpyniaid ia ka jaka buh jingthoh ka la kut noh .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sah jong u ha Dhaka , la ong u Golam Mortaza .
14 Ka Hima Kaba Synshar ïa Ka Pyrthei Baroh kawei .
Ki dieng sohjew khlaw teng teng ki mih ha ki khlaw .
Hato kiwei pat ki party kin bud ia kane ?
Palat shiteng ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kata ka por ruh nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga .
" " " Ka bor synshar ka hikai ia ki briew halor ka CAA bad ngi dang buddien ruh ia ki social media ." " "
Ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor . Jenesis 6:5,11. Hadien ka por la iathuh kyrpang ia u Noah ba U Blei un pynjot ia ki doh baroh ha ka jingshlei um .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingwan lang jong ki dalit bad ki nongthep vote kiba sahdien ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia uwei u kyrtong SC ban jop ha ka shnong Bosti .
U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry da pyntip u leh ya ini hawa yaklam lyngba ka phone wa u paralok yong oo na Russia u Sergei Lavrov .
Ki jingeh jong ki ki hap ban shah pynbeit .
Ka jingpynshlur ia ka jingbym don jong u Kohlis ia ki nong India ban kyntiew ia ka jingialehkai jong ki : Gavaskar
" " " U Bah Shyam Sunder Gupta, Adv. " " "
" " " ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai ."
Ka Facebook ka don palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 20 hajar tyngka uwei uwei .
Ym tip ia ka kyrteng jong ka ha ka por ba kha ia ka .
Nga lah ban thied ia la ka jong ka vodka .
Kum ka nuksa , shisien katto katne ki nongwan ki la poi da ki kynta kham kloi ban bam ja miet .
Kane ka lah ban batai ia ka jingpher jong ki jingthung bad ki mrad na ka tynrai kaba iadei lyngba ka jingtreikam jong ki ain mariang ha kajuh ka rukom na ka bynta baroh ki jait jingthaw ba im .
Hadien kata ka la rung sha ka seng Indian National Congress .
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong ki jingrakhe ka long ka jingleit jingwan da ki kali .
Ka la long baroh na ka bynta ka jingialehkai .
Nga ioh jinghikai na ki jingbakla jong nga bad nga pynbeit ia ki .
Ka um , kum ka Iyer , ka long kawei na ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingim . Burom ia ka , wat pynjaboh ia ka .
U Modi u la ong ba ia ka sngi lama jong ki shipai la rakhe ha ka 7 tarik u bnai Naiwieng ha kaba ka jaitbynriew ka ai burom ia ki shipai kiba shlur , namar ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki .
Ka bad ki arngut ki khun jong ka ki lait na ka jingshah teh mraw jong u Sinha sha ka hima trai jong ki ha ri India ba shathie .
Hooid , kum kane ka jingngeit kam dei tang ha Africa Sepngi .
U sah ha ka koit ka khiah da kaba pynkylla katto katne ka rukom im .
Ngi lah ban khanglad ia kiei kiei ba kin nang sniew , hynrei ka long kaba eh shibun ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman haba kiei kiei ki long kiba jynjar .
Ka Chowdhury ka la shah pynrung ha ka Sakhawat Memorial Girls ’ High School kaba la seng da ka nongïakhih hok jong ki kynthei ka Begum Rokeya .
Ha ka jingthep vote phi sngew ia ka jingkhih jumai ?
U paralok ha ka jingim un iarap ia phi ban poi sha ka thong jong phi .
Nangta , ka jingialang jong ki nongialam shipai ha u bnai Risaw ba la dep ka la iakren hato ka kynhun shipai ka donkam ia ka 7 . 62mm ka suloi kaba pyniap briew lane ka 5 . 56mm ka suloi kaba pynduh bor ia ki shipai nongshun .
Kumno ki kmie ki kpa kin thaw ia ka jinglong iing kaba suk ?
Ki pynkhein ruh ia ka hok ba kongsan jong u briew ban jied laitluid ha kaba iadei bad ka jingbam jong u .
U la ong ba ia ka pisa ba la lum na kine ki skhim la pyndonkam na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka BJP kam don ki nongmihkhmat ha lok Sabha na West Bengal , Tripura , Odisha bad Kerala .
Nga sngewkmen ba ka Saudi Arabia bad ka India ki la iasam jingmut halor kane .
Ka shong eh ha ka jingïahap jingmut shimet hapdeng u Nongbishar Rangbah bad u Myntri Rangbah .
Katba ia ki bol SG la pyndonkam ha India , ia ki bol Dukes la pyndonkam ha England , Ireland bad West Indies katba kiwei pat ki ri ki pyndonkam da ki bol Kookaburra .
Pynthikna ba phi pyndonkam ia ka jingda na ka sngi man ka sngi .
U dei u riewkhuid .
Kham mynshwa ka NIA bad ka Custom ki la kylli jingkylli ia u Sivasankar ha kaba ia dei bad katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka jingiakren ka la long khlem jingpynbyrngia .
Balei phim rai ban long kiba hok bad kiba beit haba ki briew ki kylli ia phi shaphang ka niam jong phi ?
Ka long kumba ka klik .
U ophisar ka District Family Welfare u Dr Ranjit Singh Buttar u la ong ba ka shnong Harian kaba don 1, 370 ngut ki la ïohi ïa ki 86 ngut ki kynthei bad 62 ngut ki shynrang hapoh u snem ba la dep .
U Roentgen u lap ruh ba ki rong kin iaid lyngba ka kti jong u haba u pynrung ia ka hapdeng ka tube bad ka pliang .
Ka Jingiaid Khadduh U Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka la poi sha ka 72 percent .
Hynrei , ka don ka lad na ka bynta ka jingpynjot ia ka hymen ne em .
Ka jingkmen jong ka hi kam shym la don jingmut .
Ka la leit shapoh lum naduh hangta .
Ka nongbah ka dap da ki dieng .
Ka hukum ka don lai tylli ki kyrdan , bad la ai khusnam da u President ka Iran .
Ngi dei ka kompeni kaba rit bad ngi la dep pynbeit thymmai ia ka rukom treikam jong ngi ban bud ia ki kyndon jong ka Google .
Fuck phi ruh , hynrei kham bunsien khublei .
Kane ka dei ka case jong ki kot ki sla .
Ka Karnataka ka dei ka nuksa kaba dang shen .
Ngi dei ban iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Ki don kumba 2 lak tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
U Arvind Sawant jong ka Shiv Sena u la ong ba ka party ka la ju ieng na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Kiba bun ki dei ki nongkyrshan jong u MP ka BJP u Jyotiraditya Scindia .
Ngi khot sngewbha ia phi ban kylli ia ka mynta .
Ka case ka dang sahkut haduh mynta .
Ka dei ka khun jong u nongïalehkai bad u nongïoh khusnam Dronacharya u Mahavir Singh Phogat .
Ha kaba sdang la ong ba u Dil Raju u la jied ban jied ia ka heroine kaba thymmai kaba ialeh pyrshah ia ka N . T . U Rama Rao Jr . ha kane ka phlim .
Ki por lyiur ki long kiba jrong , kiba khriat bad kiba slap .
Ka jingpyniaid ia ka motor ka long kaba bha .
Ka khubor jong ka Guardian ka ong ba katei ka module kan wan hiar hapdeng ka 24 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Risaw .
Kham mynshwa la mudui ka ejahar pyrshah ia u Rahul namar ba u la pyndonkam ia ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La iathuh ba u aktor Salman Khan un sa pynmih ia ka Sooraj ha ka dur ba la shna thymmai ia ka phlim Hero ryngkat bad ka khun jong u Suniel Shettys ka Athiya .
Hadien ba nga la kyntait ban ai pisa ia ki , ka Sisodia ka la dawa T.10 klur na nga .
Ka phah khubor bad phah khubor lyngba ka internet bad ka intranet .
Kane ka kompeni kan sa pynmih shen ia ka iPad bad Android app ban pyniadei bad ki nong pyndonkam mobile .
U Rajapakse u la don ha ka liang ka jingïada .
Ki Democrats ki la kynnoh ba ka Moscow ka la tuklar ia ka elekshon ban pynthikna ia ka jingjop jong u Trump bad katei ka jingkynnoh kaba ka Russia ka la kyntait .
Ia ka Gewa jong ki Sundarban la pyndonkam kum ki mar tynrai jong ki kot khubor .
Ki briew kiba shong ha ki ben harud ka lynti iaid kjat kaba bun briew .
Ki ri kiba heh bor shipai kum ka France , ka UK , ka Japan , ka Turkey bad ka Germany , ki pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong 10 tylli .
Ka rukom ka la long kaba janai haduh katta katta ba ki tiar khaii ki don kiba lah ban pynmih ia ka phlim jong ki dur ba la shna dur .
Ngam don ki kot ki sla jong ki kpa ne ki kpa tymmen jong nga .
U long u kapten uba shlur bha , u pynshlur shibun ki jingiakren hapdeng ki shipai jong u bad u ioh ia ka jingkren met kaba bha .
Ka lad jingpynbiang kam kaba kongsan tam kaba kane ka sorkar ka la shim na ka bynta ki nongtrei kti ka dei ka Scheme Uniform Skul .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynjur ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew bad yn sa kem noh ia ki shen .
Bad ym bun ka por .
Ka RCB bad ka CSK kin pynthymmai ïa ka jingïakhun kaba jur bha haba kin ïakhun ha ka jingïakhun kaba 24 jong ka IPL 2018 ha ka sngi thohdieng ha Bangalore .
Kum kane ka jingshaniah la tei halor ka nongrim kaba skhem .
Donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
KA JINGKREN U PRESIDENT BA BONOROM KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHAW BA LA PYNBNA BUROM ÏA U RIEW BAROH JONG U MR . U FILIPE NYUSI KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
U la ong ba ym don ba pynsngap jar ia kane ka kam .
U la pan jingpyllait ia ka pisa .
Katno ngut ki khun ki donkam ban iap na ka bynta jong phi ban shim ia ka Hukum ka Tijana ?
U la nym ioh ia ka kam kaba bha . ka kam kaba tbit .
Mano ba long u shakri bangeit bad bastad bad mano ba dei ki nongtrei ïing ?
Bad kane ka long kaba kongsan bha .
" Haba la iakynduh ia u , u Chavan u la ong " " Ngam shym la kren kyrpang shaphang ki Muslim ."
Ka jingpyrkhat ka long ban wad ia kiba iakynduh bad halor ka jingsumar bad ka jingpyrkhat kyrpang ia ki kynhun kiba don ha ka jingma khamtam ia ki kynthei ba armet , ki khynnah bad ki briew kiba don ia ka jingpang shini bad ki jingpang bampong .
Kumno kum kane ka jingpynbeit ka lah ban long ha ka ri India mynta ?
Ka paw shai ba hapoh ka jinglong jong ka iew ka hat kaba laitluid , ym lah shuh ban tei ia ka jaka pynmih bor ding nuclear ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U don ka dur jong u blang , bad ki jingtap jong ki bniat kiba saw ksiar ki long kiba kyrpang .
Bad ka kynthei ka la leit noh .
Ki nym don kano kano ka jingktah .
" Ka jingkhmih lynti kaba bha ka pynlong ia ngi ban sngewbha " " ia ka jingkhawai kaba man ka por . " " "
Kham hadien , kiei kiei kiba thymmai kiba phylla teng teng ki paw ha suinbneng .
U Myntri Railways ba donburom u Shri Piyush Goyal u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka kam jong ka Railways Parcel ha kaba la iadon lang ki dkhot jong ka Board , bad kiwei kiwei ki heh jong ka Railway Board bad ka CRIS .
U S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka Iran u Javed Zarif
Ia kane ka mukotduma yn bishar naduh ka 17tarik August 2020.
Ai ba ki nongmihkhmat ba la jied kin pyndep ia la ka kamram .
Nga kular ban wan biang bad ka jingrwai bad pynbyrngia ia phi baroh ha ka avatar kaba thymmai shen bha .
Ban pynbun ia ka jinglah , la pynheh ia ka jaka pynmih bording ha ka snem 1904 da ka unit kaba lai kaba 200 kW .
Kam shym la shai bha shaphang kaei ka jingialeh .
Katkum ki tyllong khubor , u Shah u la sngap ia baroh ki nongialam bad u la kren shai ba yn nym shah ia ki kyrtong ban kiew ward .
Lehse ha ki jaka ba la buh , phin kwah ban pyndap ia ki jubab kumba phi la jubab ia ki jingkylli ha kata ka por .
Lada kane kam dei ka jinglute kaba heh , kaei pat ?
Hynrei ka la paw shai ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki briew ban iohsngew ia ka jingshisha jong ka Baibl . Khatduh ngi la rai ban sah shisnem ne ar snem la kumno kumno .
La tip ba u Dawood u la sah ha Karachi .
Ngi la dep ai sertiphiket ia u .
Ki dang thaw ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba thymmai .
Kum kiwei pat ki bolete , u don ki tube kiba pynjrong shapoh na ka bynta ba shapoh jong ka cap , ban ia ki bniat . ki spore ki mih noh ha ka por ba ki la san lyngba ki jingkhang jong ki tube , lane ki thliew .
Ka Priyanka Gandhi ka la poi ha New Delhi ban thep vote ryngkat bad u kurim jong ka u Robert Vadra .
5 lak haduh Rs . 3 lak na ka bynta ki riew rangbah .
U Deepak Kumar u commissioner pulit ka Guwahati u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ba jia ka jingbthei bom .
Hajan , uwei u masi u la rkhie bein namar ka jingpang .
Ka kot khubor Guardian ka la thoh shaphang ka jingialang jong ki nongmihkhmat ba ‘ katto katne ki myntri bad ki heh ha Whitehall ki ong marwei ba ka umphniang ka kham kongsan ha ka jingkhein ban ia ki tiar pynjot .
Kane ka polisi ba bun jait ki ktien ka lah ban iarap ia ki ktien lndia jong ngi ban roi . U Shri .
To iaid shakhmat bad ka jinglong sniew jong phi, Bolt.
Ka jingïadei bad ka jingïaid beit ïaid ryntih bad kawei na ki balang palat 98,000 tylli jong ki Nongsakhi U Jehobah kan ïarap ïa ngi ban pynkhreh ïalade na ka bynta ban im .
Ia ka Fanney Khan la pynïaid da u nongpynïaid ba dang thymmai u Atul Manjrekar .
Ia kane ka kynhun la khang ha Pakistan , UK bad US .
Ki shipai ki don 28 ngut na Kerala bad Punjab marwei katba ki shipai ki don 24 bad 20 ngut na Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Kan iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai .
Ka Shweta Mohan bad u Ranjith Govind ki la ai ram ia la ka jong ka sur ha kane ka jingrwai .
Ha ki katto katne ki hospital la buh ia ka unit ha ka iing kaba kyrpang .
La pyllait ia ka por na ka bynta ka eksamin snem ba nyngkong bad snem ba ar .
Ka la don ka jingtip ba la ïoh jingtip ba ka kynhun ki lehnoh ka thmu ban pynmih ïa ka jingtieng bad jingtieng ha ka ri , la ong ki tyllong khubor .
Ki nongmane ia U Blei uba shisha tang ma u hi kin ioh ban ioh ia ka jingim ha Paradais katba ka sngi bad u bnai ki dang don em , junom !
Ka kynhun ka la thep phra sien baroh katba ka la thep 13 kol ha kane ka samoi .
U Mr Swamy u la wad ruh ban eksamin ïa ki heh jong ka CBI kiba ïadei ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ki briew kiba shah kynnoh bad kiwei pat kiba la thmu ban shah kynnoh da ka tnad pynngat mukotduma .
Ka jingbymtip kaba jur bad ka jingbym don jingsngewrit jong ka sorkar ka la buh ia ki nongrep ha ka jingeh kaba khraw .
Kawei na ki tnat treikam jong ka ka la pyndam ruh ia ka ram kaba T.500 klur sha kawei ka jaka ai pisa ban pynroi .
Ha ka longiing tynrai jong ki nong Japan , uwei u khun shynrang uba dei ban shimti ia ka jinglong khlieh jong ka longiing u shong bad ki kmie ki kpa hadien ba u la shongkurim .
Ki jylla kiba la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingbun ki masi ha kane ka por ki kynthup ïa ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh , Bihar , Maharashtra bad Telangana .
Ka plie ia ka projek kaba la don lypa . Ka projek kaba la plie mynta kam shym la shah ktah .
Ngam shym la don ha ka dur kaba khraw ban wan shane .
La ong ba ka dei ka phlim thma jong ka por , ka Veeramadevi kaba yn pynïaid da ka drama Vadivudaiyan , la thmu ban pyllait paidbah ïa ka ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka West Bengal .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u Chief Justice JS Khehar bad u Justice DY Chandrachud ki la pan ruh ïa u dkhot secretary jong ka Chandigarh Legal Services Authority ban ïarap ha kane ka mukotduma .
Ngam pyrshah ia ka Metro .
Nga shu ieng ha ka nongrim jong nga bad ka iing lieh kaba la shah pynrem .
" Kaei kaba la jia ha ka " " iing thymmai " " ? "
Ki bahaïing hasem ki dawa ban tohkit pyrshah ïa ki bor pynïaid hospital .
U Rizvi u la kynnoh ba ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng jong ki ki shah kem bad shah pynngat ha ki mukotduma lamler wat hadien ka elekshon 11 tarik .
Ka jingsynshar ka Kotwali la thaw ha u snem 2007 kaba kynthup ïa ki 20 tylli ki ward bad ka Synjuk Jagua jong ka Barisal Sadar Upazila . Thana
" Ki la kyntu ba baroh ki jaitbynriew ki donkam ban ieng ryngkat bad ka India bad ka US ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia kito kiba pynlong ia kum kine ki " " kam runar ba shyrkhei " " . "
Ym shym la don shuh ka jingphaidien ia ka Sunny hadien kata .
Ka long ruh hi ka syiem kaba phra .
Ki nongialehkai boxer ka India ki la ioh saw tylli ki takma ha katei ka jingialehkai .
Balei donkam ia kiba la kham rangbah ban hikai ia kiba kham rit ?
Kane ka jinglong ka mih namar ka jingpynbna jong u Rahul Gandhi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi u la ong :
Kumno ngi wan ban dap da ka jingkyrmen ?
Ka CyberMedia kan wad bniah ia ka jingpynkylla ia ki kam wadbniah jong ka sha ka IT bad kiwei kiwei ki bynta .
Ki seng treilang ha Tamil Nadu ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka rukom sam marbam paidbah .
Ki doktor ki lap 27 tylli ki lens ha ka khmat jong ka kynthei
Kaei kaba pynlong ia ka pair kaba la kwah eh ?
Kane ka jingpynbna ka lah ban mih ha kane ka taiew hi .
Ki nonghikai ki leh ia ka kam kaba bha bad ki pynlong ia ka jingpyrshang kaba kham bun na ka bynta ki khynnah jong ngi .
Kumno lada shisien shi taiew , ha ka miet kaba phi jied , ngi leit iakynduh ?
Hynmen Kuttan , ka dei ma nga .
Ha kawei pat ka liang , ka iPhone 7 Plus ka don ar tylli ki sensor ba shadien kiba kynthup ia ka lens kaba 12MP kaba don 2x ka zoom bad ka lens kaba 12MP.
La pdiang sngewbha ia u Trump ha ka ktem liengsuin ha Kheria da u Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka Pythal Mala ka don shibun ki jait mrad bad ki jingthung jingtep bad ka long ka jingsngewbha kaba shisha ia ki nongieid ia ka mariang bad kiba ieit ia ki mrad khlaw .
Hooid , ki la shem ia ki kpa jong ki ha ka lynti kaba bakla .
Ki prokram buh kot ki don ia ki code bad ki data kiba ai jingshakri ia ki prokram ba laitluid .
Hato ki la ai jingbatai ?
Ki ar tylli ki bhah ha ka Olympic ki la leit sha u nongjop rupa u Zaher Ahmed na Egypt bad u Yu Haicheng na China .
U nongbishar barim ka Supreme Court uba dei ruh u myntri ka Kerala u VR Krishna Iyer u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Kochi ha ka 5tarik December 2019.
La rai pynrem ia u ha ki lai tylli na ki katba la pyllait ia u ha kiwei pat ki ar tylli namar ha ki mukotduma kiba hadien ki nongshah lehbein ki la kylla long ki nongshun ha ka iingbishar .
U Modi u la ong ba u la rai ban wan sha kane ka tamasa ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong u bad ban pynpaw ia ka jingngeit jong u ba ki samla jong ka ri India ki lah ban iadon bynta lang bad ki ha kane ka jingpyrshang jong ka pyrthei .
Nalor kata , ki iakren shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingshisha science ba la tip bad ka jingsngewthuh kaba biang ia ka Baibl .
Khatduh eh ki la ia kynduh ha New York ha shilynter jong ka jingialang bah jong ka UN ha u bnai September 2018.
Kumta un ioh jingmyntoi ruh .
Ha ka Preamble hi , ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane .
Dang shen U Sunil Grover u la rkhie beiñ ïa u paralok jong u Kapil Sharmas u Chandan Prabhakar ha ka twitter da ka jubab jong u halor ka tweet jong u Chandans .
Nga ngeit ba ki la leh ia ka shuk .
Dei ban pynbha ia ki kali paidbah .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la jan poi sha ka 30 hajar ngut . Kiba iap ki long 937 ngut
Ia ka jylla Israel la pynbna 70 snem mynshwa ha kane ka taiew , katkum ka kalendar jong ki Hebru kum ka jingkylla kaba mut na ka bynta ki Jiw hadien ka jingshah pyniap jong ki Jiw .
Ka jingshah thombor jong u myntri rangbahduh ?
U khniang stem borer u pynjulor da kaba pynduna ia ka jingbun ki nongrep bad ka jingmih .
Ki la pynkhreh ia ka jingleh shipai . U Josh .
Ka jingpynmih kaba duna ka la pynkiew dor ia u shniuh ba lyngkot da 20 percent .
Nangta ka la kylla long ka kam lehnoh .
" " " Hadien kata nga la leit iathuh ha la u kpa ."
Kaei kata kawei ka jingbam kaba phim lah ban bam ?
Ïa ki la shah sumar ha ki Isolation Ward ha ki Hospital sorkar bad ki dang shah sumar .
Hynrei ki dkhot ka seng Congress ruh kim long halor kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la iakynduh ia ki katto katne ki jinglehkai shimet kiba khraw .
Ha katei ka jingjia aksiden 5 ngut ki nongshong shnong kynthup ia kawei ka tymmen .
Ki gland ki pyni ia ki khniang bad ki khnai kiba pynmih ia ka um silk .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah baduk
Ka myntri ka tnad synshar sor ka Maya Singh ka la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar Jylla .
Ka kmie jong u Mohammad Abbass ka Sakina Begum ka la khlad noh ha ka 28 tarik u Jymmang ha ka jaka sah jong u khun jong ka ha Pathankot , ha kaba la set ia u .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka app ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki kam bad ka don ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ki kyrdan bapher bapher kynthup ïa kiba sdang , kiba sdang , kiba pdeng bad kiba kham shalor .
Ka jingmap ia u , ka lah ban long kumba kan ailad ia u ban lait na kaba pynmong ia ngi . Hynrei da kaba pynroi ia ka jingsngewsih , ngi pynkut noh da kaba pynmynsaw ia lade .
Kam pher la ngi ia kren bad ki briew .
U Kohli u la thep tang hynniew tylli ki bol na ki 8 tylli ki bol .
Mano ba la buh ia ki jingthew jong ka lada me tip ? ne mano ba la pynjrong ia u lain halor jong ka ?
U myntri ka tnad kolshor u Dayanand Mandrekar u la lait na ka jubab kaba tyngeh haba la kylli hato yn pyntreikam pyrkhing ne em ia kane ka hukum .
Suki suki ki jingsiew ki la sdang ban tuid .
Hynrei u Kaskar u la ong ba u la iakren bad u Dawood lyngba ka mobile phone hynrei ym shym la pyni satia ia u number jong u bad kumta um shym la tip ia ka jaka sah jong u .
" Nga iai kylli " " Balei ia ka ? " " "
" Kumta ngam shym la pyrshang ia kata ha ki jingialehkai." " "
Ha kawei pat ka liang, ka Moto Guzzi V7 kaba kyrpang ka ai burom ia ka thuk thuk tynrai .
Ym don ei ei kaba bakla ha kaba bud ia kane ka lad .
U la ong ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka pyrthei .
U ruh um shym la batai bniah .
U Javadekar u la ai ruh ia ka jingmynjur jong u ban pynkiew ia ka dor jong ka bai um hadien ba u la pan jingmut na baroh ki board jong ki jylla .
Te , kane ka dei ka band valence jong ngi bad ka E v , kane ka dei ka band jong ka jingpyniaid jong ngi bad ka E c .
Ki apps ki ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ha ha ha . . sabut !
Ka jingeh kaba kham pynkhuslai ka long jong ki khynnah .
Hynrei shisha ki don ki jingpynkylla .
Hynrei u Myntri Rangbah um ong ei ei .
U nongmihkhmat jong ka TDP um shym la sangeh tang ha kata ka por .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 21 tarik u Naitung bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Kine ki sienjam baroh ki la ktah bha ia ki mar shabar ri , kaba la pyni ia ka jingkiew hadien ka snem 1925 .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kaba iadei bad ka jinghikai nonghikai .
U khynnah u la don ka jingpang ba sniew jong ka shyntur .
8, 9. Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingdum jong ka pyrthei mynta ?
Nga ong ba ki briew kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ka rukom ba la leh ha Bengal dei ban siat iap .
kaei pat kaba phi kwah ?
Ka jingmih na ki nongrep kaba sahkut ka buh jingeh kaba khraw ia ka jingkular jong ka sorkar Modi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Kolkata ka la pynliem ia ka Hyderabad da 7 wiket ban buh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai ha ka jingiakhun kaba ar ha kaba ki ba nyngkong ki la shah rem ha ki ba ar ha ka sngi Palei .
Ki la khmih lynti ia kano kano ka kam myntri .
Da kane ka jingtrei baroh , ki pyni tang khyndiat eh ka jingsngewkhia ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Pynmih ka Supreme Court ïa ka jingpynbna sha u Prashant Bhushan halor ka jingkynthoh halor u heh duh ba shipor jong ka CBI
Ki jingkhein hadien ki sngi ba nyngkong ki ialehkai :
Uba bha tam uba bud u dei u paan Sanchi uba la thung ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Bayern pyrshah ïa ka Sevilla ha India yn sa ïoh ruh ha ka Sony LIV .
Khublei shibun ba ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem kaba la pyntip .
Ym don ka pateng kaba la ju iakynduh ia kum kine ki jingeh kiba donkam ban shimkhia kyrkieh .
Pynrung kam ha ka UPSESSB TGT , PGT 2021 : Apply ia ki 15 , 198 tylli ki kam ba lait online , tip ia ka bai aplai bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Katkum ka khubor , u Alfonso u la iakynduh ia u Nirav Modi ha u snem 2012 ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Beverly Hills Hotel ha u snem 2012 .
Nodal entity ha ka liang ka ri India .
Baroh ki mar ki mata ba la kurup ki long T.712 . 68 klur tyngka .
" " " Nga dang iohsngew ia ki khubor ba ngam koit bad nga don ha hospital hynrei nga kwah ban pyntip sha baroh kiba ieid jong nga ba kane kam long kaba shisha ."
U la don ha New York .
Ka list , ka dei na ka bynta jong phi .
Ka la rem ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai jong ka ban mih noh na ka jingiakhun takma .
Ha kane ka sngi la don lang ki nonghikai ialehkai International Wrestling kiba kynthup ia u Kuldeep Malik uba la ioh ia ka khusnam Dhyan Chand , u Raj Singh Chhikara bad u Shamsher Singh .
Kane ka long katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jaka kiba don bad ki kad lieng kiba heh lah ban ai sha ki nongialehkai na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 30 snem da kaba ai wai lyngba ka jingdie lilam .
Phi long ei ei shuh hynrei tang ka khynnah kynthei kaba tieng kaba tang kawei ka jingai bashisha jong ka . . .
Ka um ka long kaba dum bha .
Ka jingthep ITR : Ki jingbakla ba ju jia kiba phi dei ban kiar haba phi thep ia ki jingpyntip .
Kumta wat nym shim ia ka jingkyrmen jong phi kaba heh than .
U la ong , Kum kane ka jingiatai ka la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka jingjia dang don ha ka jingtohkit , u la ong .
Hynrei nga tip ruh ba man la ka sngi kaba iaid ngi nang jan sha ka por ba ka jingpang kan jah noh junom .
Ai ba kan don ka jingiateh kaba pura hapdeng ki karkhana bad ki nongrep na ka bynta ka jingpynbiang bad ka dor jong u sohjew , namar kan pynthikna ruh ia ka dor kaba pdeng na ka bynta ki nongthied , u la bynrap .
Kine ki jingthoh ki la iarap shisha ia nga ban iohi ba ym don ei ei kaba buhrieh na ki khmat ba peitngor jong U Blei .
Ha kajuh ka por ki suloi jong ki States ki la siat .
Ki nongrep ki la shah ktah jur bha .
55: 22. Prob . 24:10. U Phil .
Kane ka long ka jingpeit kaba rit bha .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka la nang sniew hadien ba u President jong katei ka por u Abdulla Yameen u la pynjari ia ka hukum kyrkieh ha ka 5 tarik u February jong u snem ba la dep .
Ka kali ka la lyngngoh na surok bad ka la hap ha kawei ka thliew .
Oh, nga iohi. . . Kumta u dei u riewstad uba biang ruh .
U nongïalehkai kriket ba la rim bha jong ka ri India u long uba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Kiba bun na kine ki dei ki nongphetwir na Pakistan ne Congo watla kiba bun ha Uganda bad ha Kyrgyzstan ruh ki la lah ban leit phai biang sha ki jaka ba ki la shah pynbor ban phet krad .
U Klinsmann u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai jong ka US
U Shah Rukh Khan , u PM Modi bad u Aamir Khan .
Ka seng jong ka iew pisa bad ki jingmih na ka jingmih jong ka ri India
' ym don ei ei kaba mih na ka .
U la thep 22 kol ha ka kyrdan ba ar .
Yn ai jingtyrwa sha ka sorkar thymmai na ka bynta kajuh , u la ong .
Home News Entertainment Bollywood U Aaradhya Bachchan Birthday , U Amitabh Bachchan share pics on her birthday
Katba ki khring ia kiba hok , kine ki jingjia ki lah ban beh noh ia ki nongpyrshah . Ha ka jingshisha , kane ka lah ban shakri ha kaba kut ban pynngop ia ki bor jong u Soitan ban hiar thma ia ki briew jong ki Blei . Hato kane ka dei ban long ka daw jong ka jingsngewkhia ?
Ia ka taiew jong ki kot pule ha ka ri baroh kawei la rakhe man la u snem naduh ka 14 haduh ka 20 tarik u Nailur ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki kot pule bad ban ithuh ia ki jingnoh synniang kiba bha tam jong ki riew shemphang kiba aiti lut .
La pyntip sha ki pulit jong ka lynti rel halor kane ka jingjia hadien kata ki heh ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingthmu jong u Gandhi ban sait ia kawei pa kawei ka ummat na kawei pa kawei ka khmat ka dang sah khlem urlong .
Kaei ka jingktah jong ka ? Ka Glasnost bad ka Perestroika
U Sunil Gavaskar u la duh jingkyrmen hadien ba ka India ka la shah rem ha ka Test ha ka England
U Reddy u la shah kem ha ka CBI halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki donkam ban kham bha na ka bynta ka jingshisha .
Ka kyrteng jong ka jaidbynriew tynrai kaba dei na ka ri Indonesia .
Ka BJP ka jop ha man la ki jaka .
" " " U la ong ' Kam dei ma phi ne u tnga jong phi ."
Ia ki lai tylli ki kynhun kiba dang sah ha ka Grand Finale la ai khusnam T. . 50 hajar kawei kawei
Ka Jingïohnong jong ka Germany ha ka spah snem kaba arphew .
Lane ka jingbym lah ban ioh kam .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u la noh synniang da kaba sngewrit sha ki sorkar Jylla Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala .
Kham bunsien ngi pyndap ia ka jingbun tam haduh 10 percent jong ki nano .
Ha kane , bad ha man la ka khep , ka bor , .
Ka kompeni shna kali ka la long ka nongsdang ia ka teknoloji jong ki kali elektrik .
U la ai khublei ia ki briew kiba la ai ia ka jingkyrshan bad thep ia ka vote jong ki na ka bynta ka Party jong u .
U nongmudui Nikah halala u pan jingiada hadien ba la shah thombor ha ka acid
Hangne ​​ruh ki paralok , ki bahaiing bad ki para marjan ki la ia lum lang .
Ki jait jingpang shini bad ki daw jong ka .
Ki shah ia ka radio ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Khiah . . . ka long ha ka subtekst .
Ki nongshah lehbein ki ju mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingsngewthuh ka ai tang ia ka jingsngewbha kaba shisha , kata ka jingsngewbha ba kynja mynsiem .
Ki dak jong ka jingpeit jngai .
Palat sanphew percent na ka jingbun ki nongthain jain baroh kawei ha ka ri India ki shong ha ki thain mihngi bad thain shatei lammihngi bad kiba bun na ki ki dei ki kynthei .
Ka jingpynbha ia ki jingtei ba pura na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah la buh hakhmat eh da kane ka Sorkar .
Te , ha ka jingpyndep jong ka ha ka Paradais , ka jingiathuhlypa jong u Esekiel ka ai jingmut ba baroh ki briew jong U Jehobah kin ioh jaka , wat ia ka ri ruh yn sam ha ka rukom kaba hok bad kaba ryntih .
Hynrei ka ain kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ki jingpyrshang na ka bynta kine ki Olympiad ki la iaid ha ka 4 tarik u Nailar 1936 ha madan ialehkai Pershing ha Paris .
Ka um kaba tuid jong kine ki wah ka nang jyllei ha ki jaka ba rit jong ki distrik Patna , Bhojpur , Khagaria bad Bhagalpur .
Ha India , ka jingshah tap shi bynta jong u bnai kan paw naduh kaba sdang haduh kaba kut ha kylleng ka India , lait noh tang ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Arunachal Pradesh .
Bad u Lot uba la ong ha la ka jaitbynriew : ‘ Phi leh ia ki kam bymman kiba ym don uwei pat u briew ha ka pyrthei baroh kawei uba la leh shuwa jong phi .
Ka jinghap liengsuiñ ha Kozhikode : 92 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pyllait na ki hospital
Sa shisien nga khot sngewbha ia phi ban iasam ia ki jingmut , ki jingai jingmut bad ki nuksa jong ki jingthmu synshar babha kiba la iehnoh ia ka jingkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki saw ngut ki pulit .
Bad kam dei tang ki samla pule .
Hato ka la pynlut por ban ai bai lutksan ia ki spah ngut ki Hindu kiba la iap namar ka jingshah thombor ha Bengal , ka la kylli .
U lah ban rung ha ka tempi .
U Ranveer u kdup ia u Sadhguru hadien ka jingshad kaba la neh tang katto katne sekhon , kaba la pynmih ia ka jingshad na ki nongpeitkai .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
Ka jingpule shaphang ki kam khadi bad ki kam shnong .
U nongniah bus u la sangeh ha ka lynti .
Ka kam ka iai bteng ban wan rung .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba nga iakynduh ka kwah ban leit skul .
" Ka Kompani East India ka la pyniaid ia ki jingdon jingem jong ka lyngba " " ki shakri ba la iateh jutang " " . "
Kiei ki jingmyntoi jong ka na ka bynta ki panchayat shnong ?
Nangta ki nongleit kurim ki iakylliang ia ki jingdeng . U lyngdoh u pynlong ia ki jinglehniam shongkurim hajan ka ding kaba kyntang .
Ha kajuh ka por u myntri kam ri dohkha u J Mercykutty Amma u la pynrem ruh ba ka jingiakynad halor katei ka jingiateh kular ka dei ka jingmih na ka jingiasuh buit hapdeng u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad ki nongmihkhmat jong ka EMCC .
Ia kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha hynrei ka la jah noh hadien ba ym shym la wanrah ha Rajya Sabha .
Hynrei ym dei na ka bynta u Sushant .
Haba don palat 50 tylli ki ri Muslim bad palat 100 tylli ki ri Khristan balei ym lah ban don kawei ka jaitbynriew Hindu ?
Kaei ka jinglong jingman jong phi ?
Kiwei pat kiba la kdew ki kynthup ia ka China , Korea South , Japan bad Turkey .
La bam ia u da kaba rkhiang ne khleh lang bad ka shini , ka shini , ka shini ne ka umphniang jhur .
Ka Pakistan ka la lah ban jop ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Gabba ha Brisbane .
Uwei u pulit u la khlad noh ha katei ka jingbthei .
Kum ka nuksa , U Jisu u la ong ha ka balang ha Sardis : Hooid lymda phi kyndit , ngan wan kum u nongtuh .
Ka jingtuid gas na Vizag : Pynshitom ka NGT ia ka LG Polymers India kaba 50 klur tyngka shipor , pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre .
Ki kompeni jong ngi kiba don ka jingshemphang kaba riewspah ha kaba pyntreikam ia ki projek pynroi kiba jylliew bad kiba heh , ki kham sngewtynnad ban noh synniang sha kum kine ki projek ha Bahrain .
Hapoh ki kyndon ban rung sha ki jingialehkai pyrthei , ki ri ki lah ban rung tang saw ngut ki nongialehkai lada ki don ha ka kyrdan ba 8 ngut .
Ha ka snem 1926 la plie ia ka skul paidbah kaba ar na ka bynta ki khynnah shynrang ha ka nongbah Manama .
Baroh shi katta to buh ia ka um bad to iai dih ia ka um jong phi .
LIVE Ka Mang Tyngka 2018 : Poi U FM Arun Jaitley sha North Block , mynta ka sngi yn wanrah ia ka mang tyngka ha Parliament ha ka por 11 baje mynstep .
Kum kine ki jingkynriah jaka kim dei kiba thymmai .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha kano kano ka por ba la ai , ki don 2 tylli . 5 million ngut ki nongpang cancer ha ri India .
45 baje mynstep : Jop ka Nemcha Kipgen ka BJP ha Kangpokpi konstitwensi
To ai ba baroh kin lait na ka jingpang , .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki ha thanat pulit jong ka Nandgarh .
U Headley u la ong ba u Rana u la leit sha Mumbai shwa katei ka jingshah thombor bad ba u la kyrpad ia u Rana ban leit phai noh sha ka jaka ba shngain ha US .
Yn shna ia ki nala bad ki nala ban pynkylla ia ka um naduh Polavaram ha West Godavari district shaduh Banakacherla ha Kurnool district .
Jingpule : Uwei pa uwei u muslim u don ka hok ban pule bad sngewthuh ia ka Quran . U dei ban sngewthuh ia kaei kaba u pule ha ka Quran .
U Kidd u la kha ha Dundee ha Scotland .
U Oommen Chandy u la iathuh ha ki samla pule ba la pynjari tyngeh ia ki jingkhang bad ki don ka jingkitkhlieh ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
U long uba don ha ki wah khlaw jong ki Ghat ba shathie jong ka ri India .
Kane ka dei ka daw jong ka jingslem jong ka jingroi .
Lehse ki la shim ba ka bonus Khristmas kam dei ka jingai , hynrei ka long kaei kaei kaba ki la kamai .
Ka Anjana Singh ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak bad ka jingshad kaba khlem jingduna .
Baroh kiwei pat ki long kiba iadei dur .
WhatsApp ha Jio Phone : Kumno ban download ?
Ka nongïalam jong ka Aam Aadmi Party ka Preeti Sharma Menon ka la thoh ha ka twitter jong ka , ka long kaba ym lah ban ngeit ba ka rel ka la mareh halor ki paidbah bad ki la bteng ban ring dur .
Haba uno uno u nongialam ba ha khlieh duh jong ka pyrthei u iakynduh kti ia u Modi um iohi ia u Modi hynrei ia ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri India .
Khyndiat tylli ki tnat jong u eulalia kiba khih khyndiat kin leh ia ka kam , kaba ai ia ki nongpeitkai ia ka jingsngew jong ka Iyer tlang .
Jingphuh samrkhie . Ka jingsngewrit jong phi kan khot ia kiwei ban iakren bad phi .
Ia u cake plum German ba la tip kum ka Zwetschkenkuchen la lah ban shem ha kylleng ka ri wat la ka jaka sah jong u ka dei ha Bavaria .
Nangta la rah ia ka Sosnovskaya sha thanat ha kaba kam shym la ioh lad ban iakynduh ia u nongiasaid ain haduh katto katne kynta shwa ban ai jingmaham ia ka , ka la iathuh ha ka Mediazona .
Kiba bun ki nongwan jngohkai sha kane ka jaka ki dei ki bar jylla bad ki nongjngohkai pyrthei na North India .
Baroh ki ophis sorkar kynthup ia ki Secretariat kin dang khang .
Nga kwah ban shah ieit ha u papa ruh .
Ki don 11 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
Nalor ki jaka tih mawshun kane ka projek ka kynthup ia ka pelletisation plant , ka surok , ka rel , ka bor ding , ka um bad ka jingpynbha ia ki kad liengsuin .
Yn sumar ia ki jingdonkam jong ki .
kawei pat ka wah rit Hindon ka pyniakhlad ia ka Delhi kaba rim na ka Ghaziabad .
Hadien jong u ka her kajuh ka lama saffr ba la pynher ha ki shakha jong ka Sangh , ki ophis bad ki jinglehniam .
Katto katne ki skul kiba la ïashim bynta ki kynthup ïa ka skul bah Shastri Memorial High School , Skul BSF , Paloura , GD Goenka Public School , Skul Dewan Devi , Rajpura , bad ka Shangrilla Higher Secondary School .
Ka Sumitra Mahajan ka long kaba kham jemnud ha ka jingkren pynkut jong ka .
Pynmih ia kiwei pat ki hukum ne ki hukum ne ki hukum ne ki hukum katba kane ka Kashari ba donburom ka lah ban shim ba ka long kaba dei bad kaba dei ha ki jingshisha bad ki jinglong jong ka mukotduma .
U la pynmih ia ki jingbthah ba baroh ki logo jong ka Smart City ki dei ban long ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki longïing kiba sngewsih .
Ka Renault Triber ka dei ka projek ba la shna lang da ki kynhun Renault jong ka India bad ka France .
Ka thup jong kito ki ban kha bad ki ban iap la shna mynta ka miet .
Ka jingeh kaba ka sorkar ka la iakynduh mardor hadien ka jingpyllaitluid ka long ban pynphai biang ia ka jingsynshar paidbah bad ban pynkylla ia ka jingsynshar jylla kaba la don lypa sha ka jingsynshar pdeng .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka tnad rep kan don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki startup , kiba mynta ki sahkut khamtam eh ha ki jaka pyrkhat bad ki kam shna tiar .
Ki sorkar jylla bad ki karkhana ki la kular ban ai 7 Lak ngut ki nonghikai na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta
Ngam lah ban ngeit ba ki la leh ia kita kiei kiei baroh bad kim don ruh ia ka ktien kaba mynta .
Ki pulit jong ka Mana ki la register case .
Nga la iohi ia kane ka phlim .
Ki jylla kiba kynthup ia ka UP , MP , Uttarakhand , Jharkhand , Karnataka , Haryana bad Rajasthan ki la pynkhreh ban thep vote ha ka 11 tarik Iaiong , namar ba ki kyrtong ki kham bun ban ia ki jaka ba lait ha kine ki jylla .
Na ka bynta Ka Met Kaba Koit Ba khiah Ha . . .
Hato u tnga u donkam ia ka jingtest kaba kham bniah ?
Ka dang wan phai hadien ba ka la mane ia ka Parvati bad ka jingiakynduh bad u Ram ka la jia ha lynti .
Ha ki por shuti Easter , katto katne ki kynhun nabar ri ki leit jngoh ia ka Poland .
Arngut ki briew kiba don katto katne ki bike ha kawei ka surok .
U nongtrei paidbah u la jubab ia ka jingkhot jong ka Sorkar ban pynneh ia ka jingkhih ha ka roi ka par , kaba paw ha ka jingpynmih kaba kham bun .
U Kpa jong ka Athiya Shetty U Suniel Shetty U Pynpaw Ia Ki Jingthoh Ha Ka Jingiakynduh Jong Ka Bad U KL Rahul U Baphylla.
Ka RSS kam ju ong ba ka kwah ban thaw ia ka Jylla Hindu .
Ka art tynrai jong ka Malaysia ka long khamtam eh ha ki kam shna jingshna kum ka jingker , ka jingshna jain , bad ka jingshna rupa .
Kiei ki jingiarap kiba lah ban ioh ? Hato ka thma pyrshah ia ki jingkwah brai kan kut noh ?
Ki nongthoh ki la kyrshan bad pynshlur ruh ia ka jingsngew riewlum kaba nang kiew hapdeng ki Muslim .
Ki jaka ba rit ki la shah tap um namar ba ka um slap ka la sdang ban tuid na ki nalas .
Kumta nga la rai ban shim ia kine ki jingthaw kiba itynnad bad ban thaw ia ka kynhun jong ki riewshlur .
Mynta tang 0 . 7 percent ki kompeni kin sah shabar jong kane ka dor .
Ïasoi ïa ka Israel bad ka India ïa ka jingïateh kular USD 777 Mn ban ïada ïa ki Missile
Phi tip ia uno uno u briew uba kyrteng u Hunchback Cuma ?
Ym tip ia ka jingheh kaba thikna jong u planet .
Ka jingduhnong jong ka Essar Steel : Ka ArcelorMittal ka pynkynriah ia ka NCLT halor ka jingkyntait ia ka jingtyrwa
Kane kam dei ka jingkhein ia ka jaka bam kaba rit kaba sniew !
Ka BJP ka lamkhmat bad ka Congress ka don ha ka kyrdan ba ar .
U Milind Deora u la sngewsih ia ki jingpynthut ha ka twitter jong ka jingiakren bad u PM Modi
Ki pulit ki la ker sawdong ia u MLA bad ki la pyrshang ban kem ia u , ha kajuh ka por ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki nongiakhih .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka jingïalehkai kaba tbit bha jong ki nongtied bol u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja , kiba long ki arngut ki nongtied bol kiba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ka ICC .
Hynrei shen u la shah pynthikna ha ki nongbud jong u ba ka dei ka ‘ khubor lamler ’ . '
Ka lah ban long ba u Jayavarman lane u nongmihkhmat jong u u Jaitugi u la kynriah na ka nongbah tynrai jong ka Paramara Dhara sha Mandu , namar ka jingshah thombor na ki hima ba marjan .
U la long u nongiarap nongmihkhmat jong ka distrik ha Warangal bad u la leit ban long u dkhot jong ka dorbar jylla .
Hadien ka jingkren kaba sngewsih ha ka UN katto katne sngi mynshwa , une u briew u i kumba u thaw ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynjah burom ia lade . u la thoh .
La iathuh ba ia katei ka jingkren jong u Meetu Singh la ring dur ha kawei ka iing sah shimet ha Versova .
U MLA ka AAP u Amanatullah Khan u la ioh jamin
" " " Ngi la sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Kaei kaba donkam ban leh ban pynim biang ia ka ioh ka kot ?
Kumta baroh ki wan hi .
Ki ophisar jong ka kynhun nongbud ba kyrpang ki pyndonkam da ki kali Range Rover bad ki thuk thuk .
Kumta , ha kane ka rukom , ngi lah ban buh ia ka DNA bar ri hapoh une u vector ba pyllun , uba ngi khot kum u plasmid .
in , namar yn pynkylla ia kine harum , kata : .
Dei ban thaw ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki Nongpynbiang jingshakri jong ka IFC ban ailad ia ki jingshakri jong ka IFC ha ka suinbneng jong ka ri India .
Ia ki jingkren la pynlong da ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Andhra Pradesh bad Telangana .
U khlur ba pawnam bha u Mahesh Babu u dei u khlur ba pawnam bha ha ka pyrthei .
Kata kan pynpaw ia ka liang jong ka ri Sepngi .
" U Rasputin u la thoh biang stet da kaba iathuh ha ka Tsarina ba " " U Blei u la iohi ia ki ummat jong phi bad u la iohsngew ia ki jingduwai jong phi ."
Ka HDFC ka la kiew 5 . 55 na ka shispah, ka bank ICICI 5. 17 na ka shispah, ka SBI 2. 6 na ka shispah bad ka HDFC Bank 2 . 3 na ka shispah
Kum ka nuksa , ki nongaplai ki dei ban long kiba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit haba ki aplai sha ki skulbah jong ka America katba ki dang pule ia ka kyrdan pule ba dang rit haba ki aplai sha ki kolej sumar jong ka China .
Ki nongpynïaid ki la sdang bha hadien ba ki la shah rem kloi ha u James Vince , ha kaba u Joe Root bad u Jonny Bairstow ki la buh ïa ka jingma kaba khraw .
Ha ka pyrthei baroh kawei 176 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka ICP ha u snem 2017 . 2 .
U Madhavrao II u dei u khun hadien ka jingiap jong u Peshwa Narayanrao na ka tnga jong u ka Gangabai .
Ka long kaba dang kloi ban rai ia kata .
Lada don kano kano ka stain kaba sah pynbud biang ia ka rukom leh .
bad la buh jingthoh 7 . 8 ha ka jingthew jong u rektor .
U Amir bad u Riaz ki la mih bujli ha ka jaka jong u Faheem Ashraf bad u Junaid Khan ha ka kynhun .
Wat la ka jingbam kpu kaba shi taiew ka long ka jingknia kaba shisha , ngam shym la sngewsih satia ia kata .
" Ki don kumba shiteng million kubik kilomitar ka um " " kaba duna ka jinglong mluh " " kaba lah ban pynkylla um ban dih ha ka rukom kaba rem dor . "
Ka jingpynkylla ka long ha ka por ba ai credit ia ki nongtrei .
Kum ki nongmihkhmat jong ka Kynhun Synshar na ka bynta ka ri ne ki ri kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnat jong ki , kine ki parabangeit ki dei ban long ki briew kiba iaineh , kiba iaineh .
U Danish Kaneria u dei tang u nongïalehkai Hindu uba ar hadien u Anil Dalpat ban mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
" " " Ha ka por jong ka jingbym thikna ha ka pyrthei , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka long ka daw jong ka jingshong shngain " " ka la ong . "
Pyndap shiteng na ka pliang jong phi da ki jhur bad ki soh kiba don ki rong bapher bapher .
Hato u Kapten un jop ne ki arngut ki nongieit kin iasoh lang ?
Ha kane ka sngi la donlang u Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka tnad jong ki nongtrei bad ka jinghikai .
IPL 2019 , SRH pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai ka wad ban kiew shaphrang pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kaba tbit bha ban ialehkai bha.
Ka jinglehniam bhog kan long ha ka 12 tarik Nailur ha Phase IX Gurdwara naduh ka por 1 haduh 2 baje janmiet .
Phi lah ban iohsngew ia ka jinghikai jong u nongialehkai Drakon mynta hi !
Ka jingpluh jong ka iew Bagree ha Kolkata ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha ka por jong ka tamasa phlim ha Mumbai 2018 , u Bah Khurana u la kyrpad ïa ki sorkar ban ïada bad ban ïarap ban pynroi ïa ka kam shna phlim tynrai .
Mynta , ka dei ka ain jong ka bor ding ilektrik kaba kum ki charge ki beh ne pynher noh iwei ia iwei pat .
Ia kane ka show la pyni ha ka kot pynbyrngia jong ka Star Vijay.
Ka jingshaniah ka long kaba eh haduh katta katta ban ioh hynrei ka long kaba suk bha ban duh .
Haduh mynta ki khubor ki long kiba sniew .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj u la ong ba ia ki mantra ha ka ktien Sanskrit la pule da ki million ngut ki Hindu bad kiba bun ki jinglehniam ha ki temple la pynlong baroh kawei ha ka ktien Sanskrit , bunsien ha ka dur jong ka Vedic .
Kane ka mut ba lada phiah ia u zero da uno uno u nombar lane pynbun da uno uno u nombar , ka jingmih ka long zero .
West Bengal : Sa arngut kiba ioh pang khlam Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep
U Paul U Ai Kti La ka long kaei kaei ka daw jong ka jingphetwir , ka paw ba u Onesimos u la wad jingiarap na u Paul ban iasuk bad u kynrad jong u uba la bitar lep .
Ka sorkar Bush ka tip bha ba u Zarqawi um shym la pyndonkam satia ia ka jingktah kaba ka la pynshong nongrim ha u .
Ka Radhika Madan ka ak kum ka khun kynthei jong u Irrfan Khan ha ka phlim Angrezi Medium kaba la thmu ban pynmih ha ka 13 tarik u Risaw .
La seng ia ka Kutchi Prajakiya Parishad ha ka snem 1926 bad la shim ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynkhih ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah .
Ki ophisar pulit ba rangbah na katei ka zone ki la don lang .
" " "Ngan nym leit phai shuh sha Kashmir."
Kane kan ai jingjylliew ia ka jingpeit jong ngi tang .
U Vice Chairman jong ka Bar Council u Bah Khandker Mahbub Hossain u la wanrah ia kane ka jingdawa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka ophis jong ka ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka mut ka kam kaba kham bha .
Kine ki jingmyntoi ki long kiba bha bad kiba pynhun .
Ka la kren tang na ka dohnud jong nga .
Ka West Bengal ka donkam eh ia ka jingkylla .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki da ka seng bad kumjuh ruh da ki pulit .
ym shym la seng ia ka da kaba phiah , ne da kaba tei pat ia ka kam kaba la don lypa .
Ki jaka die jingdie kiba bun ki la nangroi ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ki jaka pyni ia ki mar ba pawnam ha ka pyrthei ki la mih .
U la don ka jingpang sniehdoh la katto katne por .
Kaei kaba ka ong kam pher .
Lehse hadien sa ar snem ynda nga la pynskhem ia lade , ngan sa ialehkai biang na ka bynta ka India .
U dei ruh u president jong ka kynhun ki nongpynmih phlim Tamil bad u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki nongrwai jong ka ri India ba shathie .
Ha ka jingiapher na ka jingpyni jong u Fenton ia ki bynta ba don burom jong ka thma , u Beato bad u Robertson ki la pyni ia ka jingpynjot bad jingiap .
Ka jingpdiang burom ia u myntri rangbah duh jong ka Nepal ha Rashtrapati Bhawan
La jied ruh ia ki nongsynshar jong ki jaka jong ka America Samoa , Guam , ki ïew Mariana ba shatei lam mihngi , Puerto Rico bad ki ïew bah jong ka ri America .
Ia ka Custom House dei ban pynkynriah noh mardor sha Mongla .
Katno snem ka rta ka Mahadei Victoria haba ka la shong kurim ?
Ka Bahujan Samaj Party ka la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh 34 per cent vote .
Ka jingkiew tulop lai shah jong ki MP ka ioh ia ka jingmynjur jong ka Lok Sabha
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ia ka JEP 320 .
Nga kwah ia ka jingthiah kham bun ban ia kiwei pat kiei kiei , lait noh tang lehse ka jingbam .
Ka kamra kaba kumno kata ka long ?
U don ei ei ban ong . ka jingmut ban pynpaw .
La hukum ruh ban tohkit pura .
La kumno kumno kane ka jingshisha kam dei ban don ha ka jingartatien .
Te , phi lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban pynbna ia ka thong jong phi .
Ka Isha Ambani ka khun jong u riewstad ha ka kam khaii u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ki la rakhe ia ka riam ha ka Met Gala 2019 .
Ha ka jingpynshai ba kyrpang u Myntri ka Commerce and Industry u Anand Sharma u la ong : Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba nyngkong ha ka FDI policy naduh u snem 1996 .
U Zia u la bynrap ba ka kynhun jong ka CHC kan sa leit shen sha India ban ïakynduh ïa ka longïing Kapoor kaba la duh noh bad ban pynsngew ïa ka jingsngewlem sha ki na ki paidbah jong ka Peshawar .
Ki klas 13 taiew . ka shuti pynkhreh 2 taiew . ka jingpyniaid ia ki eksamin 3 taiew bad ka jingpynkhreh ia ki result 3 taiew .
Ki shynrang ki la siat maw bad thang ia ki kali .
Ia kane ka jinghikai la ithuh kum kaba bha tam bad kaba don burom tam ha ri India .
Uei te u Apollos bad uei u Paul , hynrei ki shakri lyngba jong ki phi la ngeit . bad uwei pa uwei kumba U Trai u la ai ha u ?
U Anand Sharma ruh u nongialam ba kyrpang jong ka Congress hapoh ka iing dorbar u la kyrpad ia u Swamy da ka jingbitar ban weng noh ia ka jingkynthoh jongu .
Kito kiba pynkhein ia ki kyndon bad pynkhein ia ki jingtip ba kyrpang kin ngat ha ka kuna kaba heh .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 , bad ka treikam na ka bynta hynriew bnai i .
Ha u kpa , teng teng ha u tnga bad teng teng ha u khun .
Kumno U Jehobah u khring ia ki briew sha la u Khun ? Ka jingpyni nuksa .
" " " Shiteng por , ki la ong : " " " " "Nga dang lum pisa na ka bynta ka American Cancer Society." " " ".
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka Ramlila Maidan hadien ba u Vajpayee un nym lah ban ioh ia ka vote jong ka BJP : U Arvind Kejriwal
" " " Ka jingshim kam ia u Kishor ka TMC ka pynshisha ba ka Mamata Banerjee ka la duh noh ia ka Midas touch jongka " " la ong u Jaiprakash Majumdar uba dei u vice president jong ka tnad BJP jong ka West Bengal .
Nga ju iohi ia ki dur jong u Bangabandhu ha kano kano ka jaka ba nga leit .
Lada kaei kaei ka long kaba dei , ka dei hok jong ka .
Wat pynduh ia ki tiar ialeh . Ngan pyniap ia ki baroh !
U Kumar u ong , Nga la ju ialehkai bowling bha .
Ki bahaïing jong ki ki la ujor bunsien sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pynthikna ba kin pyllait noh ïa ki .
U briew uba buh ia ka bike ha khmat jong ka bos metro .
Lada ngi iai peit bniah ia ka Ktien U Blei , ka lah ban long kum ka durkhmat ha kaba pynpaw ia ngi tang kumno ngi long ki briew .
Kumta nga la don hangta bad ki baroh .
U nongialam jong ka Youth Cong u lah ban rung sha ka BJP
Ka BSNL kan sa ai ia ka Google Nest Mini bad ka Google Nest Hub sha ki nongpyndonkam broadband jong ka ryngkat ka jingsiew kaba man la u snem .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra u RR Patil ruh u la don lang ha katei ka iing bishar ban bishar ia katei ka rai .
" Ha ka kitab u Eklesiastis u Solomon u la ong ba u la " " wad ban shem ia ki ktien kiba pynsngewbha bad ia ka jingthoh ia ki ktien kiba dei jong ka jingshisha . " " ".
Ka CBSE kam lah ban pynmih ia ka thup jong ki merit na ka bynta ki jingmih na ka eksamin klas 10
Ki bor synshar jong ka Sri Lanka ki la iathuh ba 290 ngut ki briew ki la iap bad palat 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw haba ki nongpynbthei bom ki la thombor ia lai tylli ki iingmane bad ki hotel ba heh ha katei ka ri .
Ki kwah ia nga , ki kwah ia phi .
Lada ka CBI ka don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u Rajender balei kim shym la iasam ia ka bad nga ? "
Balei ka jingap kaba slem kumne ?
Wat khang ia ki kjat bad ki tyrpeng .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih jong ka Q2 ha ka sngi ba la dep .
Ha kata ka Sngi Un khot ia ki bad Un ong : ‘ Kaei ka jingkynthoh kaba phi la ai ia ki Nonglamktien jong Ngi ’ .
Ka phlim Shah Rukh Khans Zero kam shym la lah ban kamai bha ha ka box office .
Ha kane ka jingjied ia ki nongjop ki la don lang u Hardeep Singh , u Ravinder Singh , u Kuldeep Kumar Gupta , u Jodh Ishar bad u Ajay Peshin .
Ki jingjop ha ka elekshon ki i kumba ki la pynshlur ia ka jingmut jong u PM Narendra Modi ba ka rukom treikam jong u kaba pynthut bha ban iadei bad baroh ar ki polisi bad ki tnad treikam ba kongsan ka long kaba dei .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki pulit .
Ia u kyrtong jong ka party yn pynbna ha ka sngi Balang , ong u Digvijay Singh .
Lada ka Congress ka wan sha ka rai ngi la pdiang ia ka wat la ka lah ban don ka jingiapher ha kaba pyntreikam ia ka . 3 .
Ka la kyntait , hynrei ki la iai bteng ban kyntu .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba kane ka dei ka nuksa kaba sniew tam jong ka jingsynshar riewkhlaw .
Ki la ong ba ka sorkar ka thmu ban wad bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew khnang ba kan ym jia biang kum kane ka jingjia kaba sngewsih .
Dei na kata ka daw ba nga ong ia phi ban pynsted ia ka kam .
Ki jingthung jingtep bad ki jingthung dawai ki nang kylla long ki lad kamai kiba kongsan .
Ka BJP ka la leh bha bha ha ka Lingayat belt bad ka la ïoh palat 60 percent ki vote .
Ka jingtei pdeng ka dei ki kali mawshun ba la phet krad na u lum ba heh , ba la pynshong nongrim na u lum ba heh ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Disney California .
Nga kyrmen ba kan treikam .
U Aleksander bakhraw u la pyniaid ia ki shipai jong u sha ri India ha kaba sdang jong ka snem 326 B . C .
Ki kompeni nar jong ngi ki dei ban tap ia kane ka iew bad shakri ia ki jingdonkam nar jong ki .
Ngim lah ban don ha ka jingkyntait shuh .
Hadien kata u Shri Gowda u la pynlong jingialang bad ki heh jong ka tnad bad u la iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka tnad kaba kham sted .
Mynta kiei kiei kin sa kylla namar ngi la iakynduh ia ki nongmihkhmat sorkar bad ngi la file ia ka polisi kot lieh halor ka jingshngain ha surok .
bad Ngi la pynlong ia ka jingthiah jong phi ka jingjahthait , .
Ia kane ka jingpynkylla ryngkat bad ka Finance Bill la mynjur khlem da don ka jingiatai ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka Maternity Block ryngkat bad ka NICU ha Hospital Medical College jong ka Sorkar
Hato ki don ki por ba la buh na ka bynta ka GST ?
Ka kamra shet kaba rit , ka painkhana bad ka sink kaba don ka jingkhang kaba heh .
Ka sniang kaba dang ai dud ka dei ka jingbam kaba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka US .
Ka kyndon treikam na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kaba shngain bad kaba donburom
Ka iingbishar ka la pan kham mynshwa ia ka sorkar ban khot ia ka jingialang jong ka komiti ban pynbeit ia katei ka jingiakynad .
U Humayu u la hap ban pynlut ia ka jaka shong jaka sah kaba ym lah ban tip namar u Shershah u nongialam jong ki pashtun.
Ka kyrteng jong ka jaitbynriew Nez Perce ka la shim na ka jingleh , wat la ka jingpynbthei shyntur kam da long kaba ju jia hapoh ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka la rai namarkata ban pyndap ia ki dam ha ki thain Saurashtra bad North Gujarat ban buh ia ka um kaba la buh kyrpang na ka bynta ban dih .
Ka sorkar ka thied aiu ?
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut ki nongshah pyniap ka dang long kaba eh .
U David Schofield u shakri kum u kapten jong ka kynhun ha ka por ba um don .
Ka kam shna wain ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka Australia lyngba ka jingpynmih , ka jingai kam , ka jingshalan shabar ri bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka raket tennis ka dei ka nuksa ba pawnam jong kaei kaei kaba don lai tylli ki jingkhia ba kongsan bha jong ka jingkylla .
Katkum ka jingtip , kumba 7 hajar tylli ki rel kit mar ki iaid ha kylleng ka ri , ka por jong ki ruh kan sa kylla .
Ka khynnah ka la wan phai bad ar tylli ki pliang dieng .
Ka kmie jong ka ka trei ha ka jaka sait jain ha hospital , bad hadien ha ka karkhana shna jain .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit ha Kybledere, Ebru.
Ha kane ka jingialang la don lang ki MlA , ki Commissioner , ki Collector .
U khniang u la tynrah ia ka jingkhang bha na ka jinglah ban poi jong ki gecko bad u la kylla biang sha ka sharak .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi kan sa paw hadien ha ka biopic jong ka Gunjan Saxena kaba la ong ba kan ai kyrteng kum ka Kargil Girl .
Ki masi ki long kiba pdeng haduh kiba heh bad ki don ka sniehdoh kaba lieh haduh kaba saw .
La pynkhuid bad pynkhuid ruh ia ki jaka ba marjan .
Ka jingsdang ne ka rai ba sdang jong ki nongshong shnong .
Wat la katta ruh , ka lah ban long ka jingialeh kaba dang iai bteng . U Jisu u la pynksan ba ka jingjop jong ngi kum ki Khristan kan donkam ia ka jingpyrshang kaba jur . U Loukas 13 : 24 .
Dei ha kane ka kot ba kyntang tarn jong ka niam Hindu Bhagavath Geetha la pynrung .
U nongthoh shongkurim u la kyndit bad u la kylli : Phi thikna ba kata ka long kaba phi kwah ban leh ?
" " " Ha kane ka por u la ong ha ki nongkyrshan jong u ba ngin sa sdang ia ka juk kaba thymmai . " " "
Ka jingpyndonkam jong ngi mynta ka long KB . Pyrshang ban pynkhuid katto katne ka jaka da kaba pyndam katto katne ki mail .
Hynrei uwei u heh jong ka CAB u la ong ba ka seng jong ka jylla kan ym rung shapoh kane ka kam .
Ha ki jaka kiba jngai tam , ki jingdum ki hap shaphang shathie , bad wat u Arcturus ruh um paw .
Abha Bhaiya , nongseng bad nongpyniaid ia ka Jagori Rural .
Hadien 8 kynta , ka jingkhluit jong ka carbon ha ka snam ka hiar sha ka jinglong kaba thikna .
Hato phi don ha ka lynti ban iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei ?
U nongkhaii marpoh khyndew u pynsuk ia kiei kiei na ka bynta ki nongwanrah marbam kiba rit .
Nalor ba la ai jaka sah bad bam , la ai ruh ia ki jinghikai kam ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki ha ka kam .
U la leh ia kane mynshuwa .
Ka jingbitar ka la bthei ha ka ri baroh kawei halor ka jingshah kem jong ka Mrs Annie Besant .
U nongiarap ophis u dei u briew jong u bos , uba khlem sniehdoh bad uba khlem jingsngewthuh .
Kata ka dei ka bynta jong nga ha kano kano ka kynhun kaba nga ialehkai .
Nangta , baroh ki la phet noh .
Dei ban ai ia ki number mobile jong ki nonghikai klas , ki nongniah kali skul , ki nongtrei , ki nongiarap bad ki nongpyniaid skul sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka iaid stet bha !
U Sunil Gavaskar u nongialehkai kriket barim ka India u la pynpaw ruh ba lada ka India ka donkam ia uwei pat u Rishabh Pant , u Sanju Samson u dei u briew uba biang ban bujli ia u .
Ka DN ka lah ban kylla ha ka jingim jong ka jingpynrung , kum ka nuksa , haba ki jingpynrung ki shah pynkynriah hapoh u dieng .
Donbok ba ym shym la jia ei ei ia ki khynnah .
Donbok ba la buh katto katne ki tank um hangta na ka bynta ka jaka slap bad la pynlip ia ka ding shwa ba kan saphriang .
Kiwei pat ki umsoh karboksilet ki pynlong ia ki kompleks . e . g . , ka sitrait bad ka tartar .
Kum ki nongtrei ha ki lad pathai khubor , nga bad ki paralok jong nga ngi la sngew ia ka kti kaba khriat bad kaba jem jong ki jingbyrngem ban sangeh noh ban pynmih ia ka jingshisha . hynrei wat shim ia ka ktien jong nga
Ia kane la pynmih ha ka snem 77 hadien ba la kha ia U Khrist .
ka lama ri jong ka ri Bilat la tip kum ka union jack .
Kane ka shnong ka don ka kam khaii bad kam karkhana kaba bha ruh .
Ka caffeine ka dei ka dawai kaba pynkhih ia ka met kaba ju don ha ka mariang kum shi bynta jong u kophi , u sha , u yerba mate , u kokoa bad kiwei kiwei ki jingthung .
Ngi pynlong ia ki camp bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Ka la leit ruh ban jop ia ka khusnam jong ka Ri .
Ka jingrung jong nga sha ka BJP ka long kaba khlem jingeh .
Ka Reserve Bank of India kan sdang ban pynmih thymmai ïa ki pisa T. 500 bad Rs 2, 000 naduh ka 10 Nailur 2018 .
Ka Reliance Jio ka dang test ia ka Triple Play plan ba thymmai na ka bynta la ki jong ki nongtrei kiba pyndonkam ia ka GigaFiber .
Kiba bun ki liengsuiñ ki dei ki A320 neos .
La hap ban ot noh ia ki kjat jong u hangta namar ka jingpang , la ong ki doktor .
Ngi 're tang shu mih na shabar .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali kaba la pyndait na ka liang jong u dieng nar .
Kane ka kamra bam ka don baroh ki cabinet kiba lieh bad ka don ka jingpeit kaba itynnad ha ka liang ba shadien .
Da kaba pynpaw ba ka sorkar ka la
100 Ki thain sepngi jong ka Latitude ne ki them kiba heh bad kiba bun na ki ki don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat .
Hynrei u Paine u dang hap ban kamai jakpoh bad shen u la shong ban sah kum u nongsah ha Kent .
U nongrwai mugam u dei ban don ka jingtip kaba bniah shaphang ki jingrwai mugam tynrai bad ka jingtbit ban pynwandur .
U nongbishar u la set phatok ia u haduh ka 27 tarik Iaiong 2019.
Ki myntri ki la wan ryngkat bad u Fadnavis.
Kane ka jaka ka la don sawdong jong ki lum kiba kham heh ha ka pyrthei bad ryngkat bad ki lum ba marwei .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei kaba la jia ha Delhi .
Ki don katto katne ki bynta , ha kaba ka jingpynkylla jong u ka iajan bha bad ka tynrai kum ka jong u Srinatha , u paralok ba la kham rangbah jong u .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ki nongleit jingleit ban iaid kjat , lada ki kwah .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingbym don jong u CM ka dei namar ka jingïapher jingmut halor ka mat bad ka Congress kaba ïatreilang .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba be-aiñ .
Wat da kaba pyniap ialade u briew u pynjah burom ia ka met briew .
Hapdeng ka snem 1947 bad 1954 ka la long ka bynta jong ka Zone A jong ka jaka laitluid jong ka Trieste .
Kane ka long ka jingmaham ia baroh .
Mana Oori Ramayanam Audio Launch
U la leit ban shakri kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana shwa ban thung ïa u kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka jingpang kaba thymmai .
U Vijay Kumar u Secretary ka MDES u Rev .
U la long shi bynta jong ka SIT ba la thaw da ka sorkar jylla ban tohkit ia katei ka jingleh thok shwa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynkylla ia ka sha ka CBI .
U deputy jong u Sirajuddin Haqqani u Sangeen Zadran u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka 5tarik Naiwieng 2013 .
Ka DPIIT ka pynleit jingmut ha ki hynriew tylli ki kyndon ban pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii jong ka India .
U Kohli , u Rohit ha lynti ban thaw sa kawei pat ka rekod jong ka jingiatreilang .
La shah ia ki jylla ban seng ia ki kompeni ai jingsumar ia ki jingthung ban pyntreikam ia ka PMFBY .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka dei ka bynta kaba rit eh jong ka seng jong ngi .
Bad hangne ​​ka long kaba myntoi ban wad ia ka point ha kaba phi lah ban .
Ki paralok ki iakynduh ha man la ka por .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid bad nga ngeit ba ki khynnah shynrang ki dang lah ban iaid baroh shilynter .
U Mahesh Babu un sa paw kum u Myntri Rangbah ha katei ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka sap jong ki samla ka ri India kumba la pyni nuksa da ka jingjop jong ka Mars Orbiter Mission .
Ka jingdon jong ki kam ba lait ba la ai jingtip da ka Sorkar na ka bynta u snem 2015 ki long kumne harum : 1 .
Ban wanphai biang ban leh ia kaba dei ka khot ia ka jingpyrshang kaba kut jingmut .
Ym slem la pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Hynrei pynthikna ba phin long kiba sngewtynnad beit ha kaei kaba phi phong .
Ka jingpynbeit ? Ki la tih ia ka lynti jong ki lyngba !
Ka la kylla long ka jingpynbna kaba khraw ha Latin America .
Ia ka league kriket jong ki shynrang jong ka Iran la seng ha u snem 2014 ha kaba ki don 8 tylli ki kynhun kum ki nongiashim bynta bad ka Chah Bahar ka la long ka nongjop ba nyngkong eh .
Lada u ED um pan ia ka jingshah set phatok jong u hakhmat ka kashari yn phah ia u sha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru .
Na ka bynta ka jingheh , kane ka biang ban tei pat ia ka ïew Manhattan baroh kawei ryngkat bad kawei pa kawei ka jingtei bad ki ïing heh da kaba pyndonkam ïa ki lyngkhot TNT .
La pynlong ia ka jingiamir jingmut halor ka jingshngain jong ki kynthei
Kine baroh kin sa long ki bym lah ban ioh bad ki bym don jingmyntoi katba dang pynkylla ia ki ain ha kiwei pat ki ktien .
" " " Ngim lah ban leh ia kane khlem ki shynrang ."
Burom ia U Jehobah bad ia ka Kyrteng jong U
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , u la bynrap .
" " " Ka sorkar kam lah ban pynlait im ia u Saeed ha ka jinglong jingman kaba mynta ."
Katkum ka kot khubor Kieler Nachrichten , kawei ka jingshah pynjulor kaba hakhmat eh ka dei ka Duriaw Basaw .
Ki jingpynbeit thymmai ki dang trei .
Ka jingpyrshang kaba iatylli ka hap ban long ban pynduh lut ia ki khniang .
U nongthep kol ba bun kol : 2012
ka percentage jong ki longïing kiba don ïa ka um dih kaba khuid .
U la ong ba un ialeh ban kiew katkum ka jingkhmih lynti jong u Myntri Rangbahduh ba don ka jingthmu u Shri Narendra Modi .
Ka jingpeit bniah kaba la pynlong ha ka rukom kaba shu jia ryngkhat ym ka jingpeit bniah kaba pura .
U Alexander u la shah beh noh na ka kynhun .
Nga la iashim bynta ha ka jingialap elekshon ha kylleng ka ri .
Ka la pynmih ia ki khniang jingpang hadien ba ka la ioh ia ka snam jong u .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad palat 230 ngut ki la mynsaw .
Ki ju sngew lyngngoh iwei ia iwei pat .
Kum ka jingkut jong ka step , baroh 24 ngut ki samla pule Gilead ki la ioh ia ki diploma .
Mynta kane ka kompeni ka die ia ki iPhone , iPad bad Mac jong ka ha India lyngba ki nongdie pat .
Ka jingtreikam jong ka jingstad kan shim por katto katne por .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President ka Ri u la ong ba ka India ka iohi ia ka Singapore kum ka khyrdop jong ka sha ka ASEAN .
Ngan plie bad buh ia u maw nongrim jong kiba bun ki projek lyngba ka jingialang video ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep
Ka jinglong mynsiem kam dei shaphang ka jingwad ia U Blei , ia ka jingshisha ne ia kaba kut .
Lano lano ruh ngin ym kwah ban sngew ba ngi kham halor ban ia kiwei namar ka jingnang jingstad jong ngi !
Haba u ju leit iaid kai janmiet u ju rah ia ki pla kiba dap da ki toffee kiba u ju sam kum u prasad hapdeng ki khynnah .
Kumta , ki nongpynmih phlim Hindi ki pynleit jingmut sha ki phlim Tamil .
Lehse u kpa jong phi u long uba khriat bad bym don jingieit , ka kmie jong phi ka long kaba donbor bad kaba eh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingieng skhem jong ki , ngi ruh ngi dei ban sngewskhem ba ngi lah ban iaishah !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Divisional Commissioner ka Kashmir Baseer Ahmed Khan , Secretary Revenue Muhammad Ashraf Mir , Deputy Commissioner Budgam , SSP Budgam , bad kiwei kiwei ki ophisar Civil bad Police .
Haduh mynta la kem 12 ngut ki briew .
Ha ka sngi Balang , la ioh 74 ngut ki kaiphod ba ioh ia katei ka jingpang .
Chloride Bromide Ka ion iodide ka dei ka ion I .
U Shri Inder Kumar Gujral u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba 12 jong ka Ri India ha ka sngi Nyngkong ka 21 tarik u Risaw 1997 .
Ar tylli ki masi ki dang bam na ki khiew bapher bapher .
Haduh mynta ki don 5 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Uba leh ia kane , u la leh bha shibun .
Tyrwa ka sorkar Maharashtra ban buh kyrpang 16 percent ia ki Maratha
Hadien u Blei Vishnu u la paw ha ka dur Narasimha jong u bad u la pyniap ia u Hiranyakashipu da kaba pynkut noh ia ka jingsynshar ba shyrkhei jong u .
Ka long kaba eh ban pyniapher ia ki phone ha kine ki sngi .
Ka jingpyniakhlad bad ki shipai China ka sdang ha ka them Galwan katkum ki kyndon ba la iakut ha ka jingialang jong u nongialam shipai .
8 Ka Baibl ka leh kham bun tang ban pynskhem ïa ka hok U Jehobah ban synshar .
15 lak kaba u la kular , ka la ong .
Kane ka jingbym iahap kam dei tang hapdeng ki sor bad ki shnong .
Kum u Lat jong kane ka dulir , .
Bombay HC : Batai balei ba phi buh ia ka Thma bad ka Jingsuk ha iing .
U kwah ban hiar thma ia nga . . . leit sha leh ia kata !
Lane lada phi dei u kmie u kpa , phi lah ban kyrpad ba ka mynsiem jong U Blei kan iarap ia phi ban pynshitom ia ki khun jong phi ym da ka jingbitar hynrei da ka jingieit .
Ka jingialang jong ka 22 tarik u Naiwieng, ka la wan shisngi hadien ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki kynhun ba la ialam da u Palaniswami bad ha kata ka por u nongialam jong ki lehnoh bad mynta u Myntri Rangbah ka Jylla O . Panneerselvam
La khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , la tip ia u namar ka jingkhlain , ka jinglong nongialam bad ka jinglah ban ialehkai ha suin .
Ka jingjop jong ki ha kaba thaw ia ka syllabus kaba iadei , ban khring ia ki samla pule , ban hikai ia ki bad mynta ia ki jingleit pyrthei jong ki dei ban bud nuksa da ki skulbah jong ngi .
" Ong u Ramilo : " " Nga bad ka tnga jong nga ngi pynlong lang 11 tylli ki jinghikai Baibl ! "
58 klur bad kiwei pat ki jingmih ki long ' 64 . 63 klur tyngka .
Kawei ka para kynthei kaba la mad ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah mynshuwa ka la rai ban pynrung kyrteng kum ka nongïalam ha ka rta kaba 89 snem .
" Hynrei ki kot ki sla jong ka ki long ha ka kyrteng jong ka Anamika Shukla ka khun jong u Subhas Chandra Shukla " " "
Ka histori jong ki spah snem ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba lano lano ruh , hangno hangno ba la iada ia ka mariang ym shym la thaw kano kano ka jingeh hangta namar ka mariang .
U nongbishar uba iasaid ne , ym don , u nongpyniaid un thoh ne pynlong ban thoh ia kum kine ki daw kiba lyngkot ha ka jingbishar .
U sah ha Berlin ha Germany naduh u snem 1999 .
Ha shwa ka jingialang jong ka sngi Thohdieng , u Kharge u la ong ba u la wad ia ki kot ki sla kynthup ia ka kaiphod tohkit jong ka Central Vigilance Commission halor kane ka kam .
Ka tyllong : Ka sla Meme jong ka Lebanon ha Facebook
Dei kaei kaba don hapoh kaba donkam .
La thung ia ki ha ka thain bad kiba treikam ha ki jaka ba la tip bha , ki don ia ka jingtip kaba bniah shaphang kata ka jaka .
Ka Australia ka dei tang kawei ka ri ha kaba ka Burger King kam treikam hapoh la ka jong ka kyrteng .
" Hadien ba la shim khia ia baroh ar ki jingmyntoi bad jingduhnong jong baroh ki lad , ka China , ha kaba kut , ka la jied ia ka jaka pdeng bad ka la rai ban ai ia ka " Chengdu ia ka chop " " .
Ha ka kam kaba mynta , donkam ia ki jait jingtbit bapher bapher khnang ban pyniaid bha ia ka seng ha ka jinglong kaba jylliew .
Ka India mynta ka don ha ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam internet ha ka pyrthei hadien ka China .
U President u Pranab Mukherjee un ai jingkren ha u Ramnath Goenka mynta ka sngi
Kan ym long ka jingialeh kaba suk , hynrei ka dei kaba lah ban jop .
Hynrei ka sorkar India ka la kynthoh da kumwei pat .
Kumjuh ruh u shakri jong phi hi u la shah maham ha ki . ha ka jingsumar ia ki ka don ka bainong kaba khraw .
Ka jingjop kan long kaba pdiang sngewbha bad kaba iarap ruh , hynrei ka long tang ka lynti ban poi sha ka thong ba khatduh , kaba sah khlem jingkylla .
Hynrei u la don ka jingmut kaba stad .
1 tsp ka umphniang sohjew
To ai ba un kynmaw ia ngi kumba ngi la long .
Ka nongrwai jong ka Bollywood kan pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka ktien Telugu bad ka Saaho .
Ieng na ka bynta lade khyndiat ! ! Pynsangeh noh ia ka jingiakren haduh kaba kut jong ka Olympic lada don .
Ka long kaba sngewtynnad . Nga kular .
U tip wat ia ki paralok jong u .
Kaei ka jingthew jong kane ka kam ha India ?
Nangta phin pyrshang ban pynsuk ia ki jingtip ha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Shano phin phet shano ?
Tarik, to ngin ia pynkhih. Kata ka kham bha . Wat nym tieng .
NEET , JEE Main 2020 Exam : Mukotduma pyrshah ia ka jingpynkynriah por
Ka Zen Estilo ka long kaba rit hynrei ka jingshna jong ka kam don khyndiat eh ka jingiasyriem bad ki para kiba kham heh kum ka Alto , Wagon R lane Esteem .
Ki lok ki lah ban sngewnguh ia kane , namar ka pyllait ia ki na ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka . Ki lah ban sngew ba ka pyllait ruh ia ki na ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano kaba lah ban jia .
Ka sorkar kan thaw ia ka kompeni kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ai burom u PM Modi ia u Mahatma Gandhi
Ym pat slem bha la phah ruh da ki lak tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingïada kan pynjur tang ïa ka jinghiar dor .
Kiei ki jinglong kiba phi ai sha ki khynnah ?
Ki wan na ka jingsngewsih bad ki iakynduh ia ka iing ka sem , ka jingieit bad ka jingkyrmen ia ka lawei kaba phyrnai .
Iathuh kloi katba lah !
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba u nongialam ka Juba League u Munir Chowdhury u dei u trai jong katei ka iing .
Saut ia u sohjew bad u sohjew haduh ba u sohjew un da jem .
Kane ka pynshisha ba ka long kumta ha kaba pynkoit ia ka jingthut ha ka jingiakren ha ka shongkha shongman , kumba ngin sa iohi .
Ngi ong da ka jingsngew sarong ba naduh Kanyakumari haduh Srinagar ka ri India ka long kawei bad ki briew jong ki jait bad ki niam bapher bapher ki dei ki nongshong shnong jong ka ri .
Ia ka por yn sa pynbna ha u bnai ban wan .
Ka Clinton ka la ong ba u Vladimir Putin bad ka sorkar Russia ki bthah ia ki hack bad ki pyrshang ban pynkhih ia ka jingmih jong ka elekshon ha US .
Ia kane la leh hapoh ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka .
Ka jingtest ia ki antibody ka pyni katno ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang , kynthup ia kito kiba ki dak ki shin ki long kiba rit ne ki bym don dak .
Na kane ka jingïohi ïa ka jingshun kaba nangroi pyrshah ïa ka Synjuk Europe na ka liang ki bynta kiba heh jong ki paidbah ka long kaba dei ban pdiang sngewbha .
Ka la kwah ban pyniakhlad ia u .
Kumta , haba phi thep ia ka bol , phi jied ym tang ia ka jingstet jong ka , bad ngin jied ia kaba heh tam .
Ka IPO kaba rem dor kan ioh ia ka jingkynthoh kaba skhem na ki nongbei tyngka namar ba ka lad jong ka ban rung ha ka thup kyrteng ryngkat bad ka jingmyntoi ka nang kiew. "
Hangne ​​ka band valence ka don ha ka kyrdan bor kaba kham poh shibun .
U Paderewski uba long mynta u myntri rangbah jong ka Poland u dang ialeh ban ai bam ia ki hajar ngut ki briew kiba la thngan ha ka ri trai jong u .
Ngi bud ia kiwei pat ki rukom treikam .
Namar ba ki pulit ki lap ia ka address jong nga hapdeng ki tiar jong u la khot bad tohkit ia nga .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki nongshah rahbor ki don hapoh bad katno ngut ki runar ki pulit ki iakynduh .
Ki nongkyrshan jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin hap ban ap kham slem khyndiat na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki la ong ba ka jylla ka la sdang ia ka jingpynkhreh shwa ban kit ia ki nongwan buhai shnong da ki bus lada ym shah ia ki rel .
La lap ia ka met iap jong u Dar ha ka shnong Pariwan jong ka Kulgam , la iathuh ki pulit .
Ki jingpynshitom ba thymmai na ka bynta ka jingpynieng kali beain
La sam ia ki jingai sngewbha hapdeng ki samla pule .
Ngi pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ki rud duriaw jong ka ri India ki long kiba heh hynrei ki rud duriaw jong ka Gujarat ki noh synniang shibun eh sha ka Blue Revolution .
Bad ia kane kaei kaei la pyrkhat ha kane ka ri Gujarat .
Nga la jan ban leit nuts .
Nga ngeit ba nga long kumjuh .
Dang shen la pyllait paidbah ia ka khanatang jingim jong u Dr YS Rajasekhar Reddys kaba kyrteng ' Yatra ' ha ki jaka peit phlim .
La lah ban buh ia ka por jong ka system
Ka tnad ka la phah ruh ia ka jingai jingmut sha ki jylla ha kaba iadei bad kane .
U Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba nyngkong .
U Tajinder Pal Singh Bagga u iakhun na Hari Nagar .
Nga shimkhia ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka por ba ialap elekshon .
Sa shisien ngan pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu bad ia ka Mrs .
U la kyntait ia ki jingphla ne ki mot .
" " " Ngin sa shong ha kaba iadei bad kane ka kam bad ngin sa shim ia ka rai la ngin shim ne em ia kino kino ki sienjam ain pyrshah ia ka " " " " la ong u Tipoo " " "
Ki longïing kiba wan buhai shnong ki long kum ki longïing jong ngi , kum ki para marjan jong ngi .
5 Ki angel jong U Jehobah ki sngewtynnad khamtam eh ïa ka kam kaba kyrpang kaba ïadei bad ngi .
Lai ngut kynthup ia arngut ki khynnah rit ki la shah kem ha kaba iadei bad kine ki jingjia .
Ka jingpynleit jingmut 323 Ban poi nangta sha kane ka kyrdan blei kaba la pynshong nongrim ka dei ban long ka jingthmu jong ka jingpynleit jingmut jong ngi .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit shaphang ka jingshun ia ki saw ngut ki briew kiba sah ha kajuh ka iing , hynrei kim ju iakren tad haduh ban da mih ki katto katne ki jinglong kiba pynbor ia ki ban iakren .
Hadien ba la pynbna ia ka ain shipai ha ka ri ha ka 7 tarik u Lber 1958 ia u Korban Ali la kem bad la set phatok ia u haduh ar snem .
Ka jingiadei jong u bad ka sain pyrthei kaba sha ka liang kadiang ha ka por ba u dang long samla pule ka la pynlong ia u ban sngewsynei ia ka jingeh jong ki briew kiba shah pyndik ha ka ri .
Ki jubab ba ngim shym la iohi ia kum kata ka jingjia .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . Ka jingkhynñiuh 5 magnite ha California
Ia kane ka jingialang la khot da u Venugopal ban iakren halor ki jingthmu ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 75 jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ha ka 20 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Lait na ki khun jong phi , ki don bun kiwei pat ha ka jingim jong ki kiba phi lah ban iarap ban pyndap ia ka jingdonkam .
Rape case : la tuklar ia ka bor synshar jong ka iingbishar .
Ka jingpynmih ruh ka long kaba bha .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u khaw ka la kiew sha ka T.1,000 shi kwintal na ka T.640 bad jong u khaw kumba la kiew da T.280 sha ka T.850 .
Kine harum ki dei ki bynta ba kongsan ban pynmih ia ki unit thymmai ha ka bynta kaba 3 , 4 bad 5 jong ka plan pynheh ia ka NCC : 1 .
Katkum ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka Alberta , ka Calgary bad Edmonton baroh ar ki pdiang ia palat saw million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Hynrei wat u Koratala Siva ne u Mahesh Babu kim shym la pynbna eiei shaphang kane kajuh .
Ha ka snem 1901 , u Robert Francis Earhart katba u dang wad bniah ia ka jingpynpoi jong ki gas hapdeng ki electrode kiba iajan bha da kaba pyndonkam da u Michelson interferometer ban thew ia ka jingpyniapher , u la lap ia ka rukom pyniaid kaba khlem khmih lynti .
Bad ngi la dei ban bat nyngkong la kumno kumno .
Ka dur jong u slap ha surok Queen Rania ha Amman .
Ka wah Hopetoun ka ngam 30 m ha ka dur kaba sawdong .
Ki jingpyrshang ba dang shen ki la pynleit jingmut ha kaba pynmih ïa ki nanotube carbon kiba kham ïaryngkat ha ki jaka ba la tehlakam ïa ka ding .
Kaei ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai ?
Ka jingthoh bad ki kyntien jingrwai jong u Dylan bunsien ki pynrung ia ki jingktah ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka thoh ka tar .
Ka jingwad bniah jong ka Tata Memorial ka la pyni ruh ba ki kynthei kiba ka jingkhia jong ki ka la kiew hapdeng ka rta kaba 10 haduh 20 snem ki kham don jingma na kane ka jingpang .
U Dhoni u la ong , Ka long kaba kongsan ban iada ia ki nongialehkai .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba pawnam ha ka Test series pyrshah ia ka Australia
Pynmih Ka BMW Ka 3 Series Thymmai Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 100.
Nga la wan na Bihar khamtam ban iashim bynta ha ki jingduwai ba kyrpang ha ka mandir Shankracharya . ka jingleit jngoh ia ka temple ha ka sngi Mahashivratri la shim ba ka long kaba bha shibun , la ong u Mohan Kumar .
Ka jingkieng ka long kaba la shna khnang ban lah ban shah ia kum kine ki jingshlei um lehse shisien ha ka 50 haduh 100 snem , u la ong .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngew pop .
Ka pisa kaba long Rs . 10 lak la ai sha ka shnong ba la jied .
Hadien u la thang ialade bad la pynkit mar mar ia u sha district hospital nangne ​​la phah ia u sha Gorakhpur Medical College .
Kiwei pat ki riewstad ki ong ba kam don jingpynshisha satia .
Ka jingsngew lyngngoh : U khynnah bym don pop u la shah pyniap ha ka jingkhein kyllum man la ka kynta ha Gaza .
Ka jingshet jingbam ka dei ka jingsngewtynnat jong nga naduh dang rit .
9 Ka methanol kaba long ka daw bah kaba la pynlong ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingdih buaid la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka ain khang jong ka Tamil Nadu , 1937 ha u snem 2002 .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka .
Hynrei ynda u dang wan phai sha la iing , la pyllait ia u na shibun ki jinglute jong u ha lynti da ki Sikh .
U Shiv Kumar u la weng noh ia u ba u la shah thung kum u Constable ha thanat Kalyanpuri bad ha ka por 9 . 45 baje janmiet ha ka 22 . 9 . 2003 ka la iaid shakhmat sha Khichripur .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jubab .
Ia kine ki jingdonkam baroh la pynbeit hapoh ki 03 bnai ba la dep .
U la iaroh hadien ba u la kynthoh .
" U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala u Ramesh Chennithala u la iasam ia kajuh ka jingmut bad u la ong ba um lah ban " " mynjur pura " " ia ki jingkynnoh jong u Tharoor ."
Balei phi sngew ba ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem ha u Jakob 3 : 15 , 16 ka long kaba donkam haduh katta katta ? Hooid , ki don kiwei pat ki lad ba ka jinglong kaba kum kata ka lah ban paw .
" " " La tip ba kane ka track ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban leh bha ."
Ia ka phlim Thugs of Hindostan la pynmih da u Vijay Krishna Acharya bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Kane ka graph ka pyni ia ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat ia ka jingmih kaba jem .
Kham bunsien kine ki dei ki nongbah kiba don ki jaka leit jingleit ne ka jingbun ki ophis ne ki iing sah kaba pynlong ia ka jingbun ki briew kiba iaid kjat .
Hynrei nangno ki Assyria ki mih ?
Ka komishon elekshon ka shu don tang ka bor briew . '
Ki Trojan ki la pynkhein ia ka jingiateh !
List jong ki nongialehkai Test jong ka Sri Lanka .
Ki nongbud jong kine ki ar tylli ki skul ki shong ki sah ha Cox ' s Bazar , Ramu , Teknaf bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Chittagong Hill Tracts .
Bad shisha ki long bad ngi na kiba la jied na kiba kham bha .
Namar ka jingkwah tip , mano ba dei ka Lady ha ka jain lieh kaba la pyniaid ia ka show da ka rukom kaba stad bha bad khlem jingtieng ne jingjaw ummat ?
da ki khmat jong ki kiba phai sha ka thong ba iadei .
La pynngat da ka kuna ia ka Edavela Babu , ka Innocent , ka Sibi Malayil , ka B Unnikrishnan bad ka K Mohanan .
" Ki briew jong ka RK Nagar ki la jied ia u nongmihkhmat jong ka Amma " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka Audi Q5 kaba thymmai ka don ia ka dur kaba thymmai ha khmat bad ka jaka kaba kham bun ha ka cabin namar ka jingjrong jong ki tyrpeng bad ka jingjrong .
Hadien kane , pynhiar ia ka tyrpeng jong phi sha ka khyndew khlem da ktah .
Lada phi iohsngew ia kano kano ka jingujor ha ki por ban wan phi lah ban pyniap ia ngi baroh , ka la ong .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Uttarakhand ka nongbah Dehradun mynta ka sngi , u la ong ba la iasoi ia ka jingiateh hapdeng u Jawaharlal Nehru bad u Liaquat Ali ban iada ia ki jaidbynriew rit paid jong ki ri jong ki .
Phi dang lah ban step ha ki lain lynti iaid kjat ?
Halor bad halor ka prokram jong ka suami Rs . 61 klur la buh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka 22 tarik Iaiong , u Pietersen u la ïakhun ïa ka ODI kaba 100 pyrshah ïa ka Australia ha madan ïalehkai jong u , ka Rose Bowl .
10 ngut ki nongtrei ka hospital ki shah set along halor ka jingiap jong u heh pulit
Mynta , ha P ngi ring ia ka triangle kaba kum kata PMN ha kaba u PM u iaryngkat bad u BC bad u MN u iaryngkat bad u OB .
Ki jingkynnoh ba ki jingkylla mynta ki la jan ki la nang iaid naduh hynnin ka sngi ha kaba u PM bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la iakynduh palat san kynta .
U Rameshwar Teli ruh u la don lang ha ki jingialang .
To ai ba ngan tip ia uno uno u paralok
" Kawei pat ka sur kaba sah jingkynmaw ka long ka tenor sax solo " " " Love Theme " " da u nongtem saxophon na Bilat u Dick Morrissey uba la rwai ha kiba bun ki album jong u Vangelis ."
Kiba kmen bad kiba sngewbha ia ka jingshakri ba iatylli jong ki ia U Jehobah .
7 area , ki pulit jong baroh ar tylli ki thanat ki la poi sha katei ka jaka .
Pynrung ia u nombar roll bad nion submit .
Wat la u maw u dang don ha shnong hynrei ka jadu bad ka jingmaian kam don shuh .
Uwei u heh ophisar ka koit ka khiah na katei ka hospital u la iathuh ba ka tnad ka koit ka khiah ruh ka la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Hynrei ki tyllong khubor kiba thikna ki la kyntait ia kane .
Kito ki nongleh arsap ki sngewtynnad ban duwai da kaba ieng ha ki synagog bad ha ki thliew jong ki lynti bah .
Ka BJP ha Gujarat ka ioh ar tylli ki seat Panchayat
J Bairstow ba la pynmih 34 .
U kulai u tuh ia ka lollipop jong u hippo , kaba la pynlong ia u ban iam .
Ka jingthoh jong ngi ka la pyrshang ban pyniadei ia ki jingdonkam jong ki bad ki jingeh jong kiba bun .
ki jingdonkam sha ka jingbha jong ka jaka kaba heh tam , .
' U Trai u la ong ha U Trai jong nga , to shong sha ka kti kamon jong nga tad ynda ngan pynlong ia ki nongshun jong me ka jingiuh kjat jong me ? '
Katto katne na ki jingkhein jong ki ki la long shisha .
Ka Julia Tuttle , ka nongrep sohjew ha ka thain bad ka nong Cleveland kaba riewspah ka dei ka trai tynrai jong ka jaka ha kaba la tei ia ka nongbah .
Katno ka pisa phi lah ban shim ram ?
9 ngut ki bahaïing ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Gujarat
Ia ka jingpynbna la pynmih ruh sha ka Centre .
Kumba shispah hajar ngut ki briew ki wan ban peit ia kum kine ki jingiakop man la u snem .
La kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynkylla ia ka jaka , ban tei ia ki jingtei ba kongsan bad ban soi ia ki jingthoh jingiateh .
U khniang jingpang Coronavirus uba la sdang na ka nongbah Wuhan ha China haduh mynta u la saphriang sha palat 90 tylli ki ri ha kaba u la pynpang palat 1,10,000 ngut ki briew .
Ki paralok bad kiba ha iing jong nga , donbok ba baroh ki la ieng hajan jong nga .
Ka jingmih jong ka kam shale gas jong ngi ka iadei beit bad ka dor jong ka umphniang bad ka gas , kiba la don hapoh ka jingeh ha u snem 2015 .
Test palat 6 lak tylli ki test hapoh ka 24 kynta ka India , ha ka sngi kaba 2 lynter .
Ha ki por ba la nang kiew , u nongpang u ioh ia ki jingpang ha ka jingthiah , ka jingbym lah ban teh lakam ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka jingpang tyrha ki shyieng , ka jingtwa ki shyieng , bad ka jingduna snam bad khatduh u iap ha ki jingpang .
Kata ka dei ka dur kaba phi dei ban sdang .
Ngin trei kum ka liang pyrshah , u la ong .
Ki khynnah ki la pyntip ia u ia ki jingeh jong ki .
Kathy phi leh aiu ?
Nangta ngi lah ban khein ia ka jingheh jong ka tduh ba la pynkhluit da kaba phiah ia kane ka jingkhia da ka jingbun jong ki solids baroh ha ka tduh ba la pynkhluit .
Napdeng ki tiar ba la lap ha katei ka jaka ka don ka dur ba rit ba itynnad jong u Imhotep , u nong Ijipt uba ka jingmane jong u ka la saphriang kylleng ka duriaw bah .
Ha kane ka sngi la sam khusnam bad ki takma ksiar sha ki samla pule kiba la tbit bha .
U Karan Johar u la thoh ha ka Twitter : ‘Ngi lah ban shu duh ïa ka kabu ksiar jong ngi .
U la kdew sha jrong bad u la ong ;
U Sam Querrey bad u Reilly Opelka ruh ki lah ban rung sha ka kyrdan kaba bud.
Ki surok nongkyndong kiba la shna bha kim pynbha tang ia ka jingpyniasoh jong ka shnong hynrei ki pynroi ruh ia ki lad kamai jong ki nongshong shnong .
Ngim lah ban iohi shuh ia kata ka jingphuh samrkhie .
Maham ka US ia ka North Korea pyrshah ia ka jingtest missile ba thymmai , pynlehnohei ia ki jingiakren .
Bun ki shim ia ki jingleit jingwan kiba epic ban ioh kem ia ka por boom .
Ka Reserve Bank of India ruh ka la pynbna ba kan ai ia ka Centre Rs 1 . 76 lak klur na ka bhah bad ki pisa ba la buh kyrpang jong ka .
Hynrei tang khyndiat eh na ki kiba leh shisha .
Haba wan ki por kiba eh hato ngin ym shaniah iwei ia iwei pat ?
Ka Chiranjeevi Sarja ka wan na ka longïing jong ki riew pawkhmat .
U Kunal Kamra u la ring dur ia kane ka jingjia baroh kawei bad u la pynmih ia kajuh ha ki social media .
nalor kata ki ophisar ba rangbah jong ka tnad khlaw ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka por ba u Mujib u dang im , ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ar tylli ki sorkar .
Ngam lah ban kren shaphang kiwei pat ki kompeni .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ka dud kaba bha sha ki nongthied , la shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ha baroh 3 tylli ki kyrdan kata . ka jingthied dud , ka jingpynkhreh bad ka jingdie .
Na ka liang u Nimbalkar u la kynnoh ba ka Roopa kaba dei ka Home Secretary ka tuklar ia kane ka kam khlem kano kano ka bor .
Ka jingdawa ia ki data ka la nang kiew .
Hato kata ka lah ban long ? Hooid , lada ngim leh ia ki mat kiba kongsan jong ki jingiapher kiba rit .
Ha ka rukom kaba pher u pyni ia ka dur ba la pynwandur bad ba beit jong U Khrist .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki Tamil ki long kiba bun paid ha ka jaka synrop jong ka Puducherry , ka ri barim jong ka ri Phareng .
Pyniap ialade ka khun jong ka Paris Jackson Michael Jackson
Kumta ki pynsaphriang ia ka jingpang malaria , dengue bad ka jingpang West Nile sha ki briew . Kumno phi lah ban iada ialade na ki khniang ?
Ka jingbishar bniah kaba jur bha jong ka kot khubor jong ka Rolling Stone shaphang kawei ka jingrwai jong ka kynhun kaba arsien jong ka U . S . ka tour ka dei kawei pat ka daw kaba kongsan ha ka jingkhlad noh jong ki lai ngut , bad ka la ktah jur ia u Clapton .
Ka tnga bad ka khun kynthei jong u ki la iehnoh shadien .
Ki jingkren jong u Foucault ha ka College de France .
U nongpynkylla niam u dei u jait jingpynpoi ha ka jingialehkai kriket .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip , ki pulit ki la shimkhia mardor , bad ki la buh ia ka jingkhang hajan ka jaka ba jia ka jingjia .
Marwei bad ka Vento thymmai , ka Volkswagen Polo ruh ka la shah snap bad ka kali ka i kumba ka long kaba jan iasyriem bad ka model kaba mynta ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla kiba rit ha ka jingkhang ba shadien .
U la leit sha Gandhinagar bad u la ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla u Keshubhai Patel uba la khlad noh hynnin ka sngi .
Nalor kata , ka karkhana sha , kynthup ia ki kper ki lah ban treikam da kaba pyndonkam haduh 50 ngut ki nongtrei .
Lada ngi lah ban leh ei ei , ka jinglong jong ki briew ia ngi kan kylla .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na kaba don ka jingpahara ia ki bor pyrkhat jong ngi ? Katkum ka jingong u W .
Ngim ai kano kano ka daw ban pynthut ha kano kano ka kam khnang ba yn ym kynnoh ia ka jingshakri jong ngi .
Ka jingkhein jadu ka long 270 .
Ym don lad shuh ban im .
U Emdadul Haque uba dei u Assistant Professor jong ka ain ha Southeast University jong ka Ri Bangladesh u la thoh ha ka twitter jongki :
Ngi donkam ban tip ia ka sawdong sawkun jong ngi .
U Modi ha ryngkat u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao , un leit da ka Metro na Miyapur sha Kukatpally , bad wan phai pat .
Ka la long tang kawei ka jingialehkai .
U la kyrpad ia u nongap masi ban ailad ia u ban rah ia uta u khynnah ryngkat bad u bad ban hikai ia u na ka bynta ka kam kaba heh bha .
Kum shi bynta ban kyntiew ia ki kam ba iadei bad ka jingstad bad jingwad bniah , ka tnad ka pynlong ia ki Seminar bapher bapher , ki Jingkren bad ki jingialang jong ki nongwan .
Ka kaiphod shaphang ka pisa bad ka pisa ka dei ka kot kaba man la u snem kaba shong sawdong jong kawei ka phang bad ka ai ia ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ki mat kiba iadei bad ka phang .
Kumba long ha , baroh ki projek jong phi ki dang shu shah mynjur bad ai pisa .
U Khan u la sah ar miet ha phatok Jodhpur Central Jail shwa ban ioh jamin ia u .
Ki briew ki dei ban pyndonkam ia ka .
Lada ngi hap ban ai mobile ia ki briew kiba rit paid , ngi ki Samajwadi ruh ngin pyrkhat ha kane ka bynta bad ngi lah ban pynrung ia ka ha ka jingpynbna jong ngi , u la ong .
Katno tylli ki rong ngi iohi ha ka rainbow ?
Nangta u la leit ban ai katto katne ki jinglehkai kiba phylla ha ki phlim ‘Raazi’, ‘Sanju’ bad ‘Manmarziyaan’.
Palat 150 ngut ki nongwan jngohkai na ki 14 tylli ki ri kiba kynthup na India , South Korea , Russia , Sri Lanka , Bangladesh , Bhutan , Nepal , North Korea , LPDR , Thailand , Japan bad kiwei kiwei . ka la iashim bynta ha ka jingialang .
, ka jingbun briew ka long 413 505 ngut , ka jingkiew da 12 591 ngut ban ia kaba la pynpaw ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ha ka jingpang dohnud , ka dohnud ka sangeh kynsan ban khih .
Uwei u briew uba na Narayana Nagar ha Vadakara u la kynnoh ba u TP Chandrasekharan uba la shah rai pynrem ha ka kam pyniap briew u Kirmani Manoj u la shongkurim bad ka tnga jongu .
Kumno ngi lah ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ka dohnud ?
Ki note kiba rit dor la ju pyndonkam na ka bynta ki jingkhaii marbam .
Ka kynhun actors : Ballari Raghava , Gidugu . P
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw , ka skulbah ka rakhe ia ka sngi jong ki nongseng , kaba rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingseng ia ka skulbah .
Kane ka dei ka daw kaba 1000 hadien ki hajar kiwei pat ki daw ban khanglad ia ka elekshon !
Hadien kata ki briew ki la sdang ban khein ia u Gandhiji uba donkti ha ka jingiap jong u ryngkat bad ka phareng .
46 Ia ki bahaiing kiba la duh noh ia ki nongrwai kiba la khlad noh la ai jingiarap ban sumar ia ka iing ka sem .
Ki la ong : Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Yn pynbthei bom bad ngan mareh da ka jingtieng .
Ha kata ka janmiet u Vinay u la khot ia nga ban ia kynduh shabar jong ka Aakash Hotel ha Faridabad , nangta u la ialam ia nga sha ophis jong u da ka kali jong u .
Hynrei u la kyntu ia ki Khristan ba kin ym iai peit ia ka kynthei khnang ba kin don ka jingsngewtynnat ia ka .
Ka la long tang ka jingsdang jong ka jingeh jong ki .
Ka Tamil Nadu ka don 234 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ha kine ki 3 snem ba la dep la ioh 751 tylli ki jingujor pyrshah ia kum kine ki nongtrei beain ha kane ka Tnad .
La batai : Kaei ka jingïakhih jong ka jingkylla ka suiñbneng ha ka pyrthei ?
Ka sorkar haduh mynta ka la siew T.20, 925 klur sha ka tnad bording na ka bynta ban pynbiang bording khlem jingsiew sha ki nongrep na ka bynta 24 kynta .
" Da ka jingpynshlur na ka jingpynkhreh snam , ki nongwad bniah ki dang pynmih ia ki plastic kiba lah ban " " pynkoit " " ia ka jingshah pynjulor ha lade . "
kumjuh ruh ka jingsngew jynjar , jingsma , jingpang jyrhoh ruh ki lah ban iasoh .
Hangno phi kwah ban poi hadien 5 snem ?
Hato ka dei ka por kaba biang ban thied ?
Ka jingshisha ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Na kane ka met bym don dur la mih u bora Niranjan .
" " " Ha ka spah snem kaba shiphew , ka ri India ka la long ka jaitbynriew kaba la nang la stad bad kaba la nang la stad ha ka khaii pateng kaba don ka jingkhaii shabar ri kaba kiew bha , kaba la aiti shibun eh ha ki jain shniuh , hynrei ka kynthup ruh ia ka silk , ki jingbam ba bang , bad u khaw " " "
" U Jisu u la hikai ia la u synran u Ananias : " " To ieng , to leit sha ka lynti kaba la khot ka Beit , bad ha ka iing u Judas to wad ia u briew uba kyrteng u Saul uba na Tarsos . . . ."
Ka kam jingtip ka donkam ia ki nongtrei ban leit sha ki kam ba kyrpang da kaba lum , bishar bniah bad shim ia ki rai da kaba pyndonkam ia ki tyllong jingtip kiba bun jait .
U nongleit jingleit samla u la peit shabar sha kane ka ri kaba sngewsih da ka khmat kaba la khleh lang da ka jingsngewsih bad jingsngewtynnat , kaba pyni ba kata ka jingjia ka long kaba thymmai ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Rajasva Gyan Sangam ha New Delhi , bad u la ai jingkren sha ki nongpyniaid khajna jong baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad iada ri , katei ka liengsuin ka la hap ban iehnoh ia ka jingkiew namar ka jingeh ha ka jingstad bad ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin . Ka liengsuin bad ki nongtrei ki la shngain .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la iashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang .
Ha ka snem 1777 u Karl Theodor u la long u nongsynshar jong ka Bavaria .
Kane ka dei ka daw ba ngam lah ban shim shisha ia ka steshon radio ha Chicago .
Palat shi lak tylli ki jaka thep vote yn buh na ka bynta ka elekshon .
La khmih lynti ba ki jingiakhih kin nang jur hadien ba ka sorkar ka la hukum ban tei ia ka dam Baram ha ki katto katne sngi mynshwa .
U chairman ka PAC u Mallikarjun Khadge u la pynshai ba kum kane ka kaiphod ym shym la buh hakhmat ka PAC da u CAG , ka la ong .
U jawan u la mynsaw na ka kuli ha ka khlieh .
Wat ai ba uno uno un pynngeit ia phi ban sah lada ka jingsngewthuh jong phi ka iathuh ia phi lym kumta . Ka jingleh da ka jingsngewskhem . ka jingpyrkhat .
