" " " Ka kyrteng Modi ka pyni ia ka jingiateh lok hapdeng ki nongkhaii ba heh tam jong ka India bad u Myntri Rangbahduh , " " la ong u Gandhi haba kren ha ka dorbar ba pura jong ka Congress hangne ​​. "
" U la ong ruh hapoh ka jingtap jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei wat katto katne ki samla pule ki " " pyrkhat lypa " " shaphang " " ka jingpynpra " ia ka India . "
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban hikai ia ki khynnah kumno ban ym pynsyrwa kai ia ka bam .
Ia kane ka phlim la ring ha Mirzapur ha Uttar Pradesh .
Washington : Ki dawai pyniap khniang kiba la ai da ki doktor bniat kum ka jingiada na ki jingpang ki long 81 percent na ki por ki bym donkam .
Ngi la ioh ia ka jingleit kaba sngewtynnad .
U la ai lad ia ka nongwan thymmai ka Kavita Krishnamurthy ha kata ka phlim bad ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ka .
Ka ryndang jong ki ka long kaba jrong ne kaba jrong .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka long kaba jur bha ha ka distrik .
Pynkhluit ia u sohjew bad u sohjew ryngkat bad u sohjew bad u sohjew .
U Jisu bunsien u ju kdew ia lade kum U Khun u briew .
Kane ka jingkdew ka long halor ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka nongbah Ufa ha Russia ha u bnai ba la dep .
Lait na ka jingduhnong ha ka liang ka jingmih jong ka khyndew , ka jingtwa khyndew ka la long kawei na ki daw bah kaba pynmih ia ka jingjaboh .
Nangta nga ai ia phi ia ka jingiateh kular .
Ha ki katto katne ki khep , ka por treikam jong ka sorkar ka kut noh shwa ban pyntreikam ia ka prokram jong ka .
Kumta la shim ia ka rai ban shim ia ka cess .
Ka don ka kyrdan kaba kyrpang ban iamir jingmut bad ka Seng Pyrthei .
Napdeng jong ki , u Abul Kalam Azad uba la ju khot sin Bubul bad u Jahangir Alam ki dei kiba donkti beit ha ka jingthombor ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ia ka kut la ker sawdong da ki kynroh kiba khlain ha ki katto katne ki jaka ba la tei ha ki lai tylli ki lain .
Kane ka elekshon ka la long ha Haryana Bhawan .
Ka Dipa Karmakar ka la thaw histori da kaba long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban rung sha ka Olympic Games .
" " " Nga la sngewskhem bha ba ka ' Judwaa 2 ' kan long kaba jop ha ka por ba nga la soi nyngkong ia ka phlim ."
Ka jingbymhok ka long kaba ju jia ha ka pyrthei mynta hynrei ym dei ban ailad ia ka ban pynthut ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ka iing ka sem Khristan bad ka balang .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI hynnin ka sngi ka la set phatok ïa u P Chidambaram haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
U bud ia la u mrad da kaba pynlong ia ka charge kaba lyngkot bad kaba stet bha , kaba stet haduh 80 km ha ka shi kynta .
Hynrei kane ka long kaba bakla ha ka jinglong mynta .
Ka jingkhang ia ka jaka liengsuin jong ka Pakistan : Ki kompeni liengsuin jong ka India ki la duhnong haduh 550 klur tyngka .
Hynrei ka dang bthei ha khmat ki khmat jong ngi .
" " " Ka jingai burom kaba sngewrit jong nga ia u Arun ji . "
1 bad ka India ka don ha ka kyrdan No .
Kan long kaba sngewthuh lada kum kine ki jingsngewkhia ki khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka sorkar Maharashtra ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Bombay ba ka circular jongka kaba buh ia ki kyndon ia ka jingkhia jong ki pla skul ba ki khynnah skul ki kit da ki khynnah skul , ka treikam ha baroh ki skul ha kane ka jylla .
Phi donkam ban sumar bha ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong phi .
Lada u ioh ia U Blei , u duh ia ka jingim , lane lada u pynphai ia la ka jingpyrshang shabar ban jop ia ka jingim , u don ha ka jingma ban duh ia U Blei .
Ban long kiba iadei dur ha kaba wad ia ka jinglong marwei , ngi dei ban ithuh ia ki jingma jong ka jinglong marwei .
Shiphew ngut ki riewshlur ki la pynlong ia ki Paralok ba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ka India kan iai bteng ban kyrshan ia ka Afghanistan ha ka thma shlur jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hynrei ka jingieit agape ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Ia kane ka lynti la jurip ruh da ki heh sorkar .
Ha ka bynta kaba nyngkong lah ban eksamin ia ki kot syllabus jong ka kyrdan kaba phra bad kaba shiphew .
Kren ha ka jingialang jong ki Lat kaba 50 ha New Delhi
Ka jingmut jong ka hok jong ki nongpang ka long ka bynta kaba kongsan jong kiba bun ki jingpynbna kiba dang pyndonkam mynta .
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ia u majistor jong ka iingbishar Porbander ban iaid shakhmat ia ka jingbishar bad pynkut ia kajuh hapoh 12 bnai .
Nga ngeit ha ka jingleh katkum ka jingngeit jong nga , khlem da ap ia ka jingkylla kaba mut kaba pura .
" " " Ki lah ban ai ia ka sorkar kaba khlain ? . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Shri Lalu Prasad Yadav uba dang don mynta ha ar tylli ki jingsumar ba heh ha ka dohnud ha Mumbai .
Ngi dang peit ia ka jinglong jingman jong ka jingkiew dor .
U Karamzin u kdew ia ka jingiakynduh hapdeng u Ivan IV bad u myntri Protestant u Wetterman .
Ka skul Japan ha Dhaka ka don ha Baridhara .
U Shivpal Yadav u dei u kpa jong u SP president bad myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav uba la iakhlad noh.
Ka BJP kaba dei ka seng pyrshah kaba kongsan kam shym la kyrshan ne pyrshah ia katei ka bill .
Katkum ka jingong u District Collector u Kailash Shinde u la ong ba ki la don ruh ki khubor hamsaia ba ki briew ki la rahbor ia ki khynnah na katei ka dong .
Hangne ​​, ka long kaba pyrshah .
U Job u ong ia kane namar ba u ieit ia U Blei , bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia kata .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u la thoh : " " Nitish Kumar kaei ka jinghap jong phi ban thok shaphang kumno bad balei phi la pynlong ia nga ban rung sha ka JDU ! "
U la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ki karkhana bapher bapher ki la roi ha ka Jylla bad mynta , ka Sorkar ka dang thmu ban buh ia ki jaka shna jain , ki jaka shna tiar bad ki jaka shna tiar ryngkat bad ki jaka pyniasoh da ki satellite .
U Modi u la tip bha ia kata .
U la kyrpad ia ka cGanga bad ka NMCG ban ai ka jingpyrkhat kaba kyrpang halor ka jingpyniaid ia ka jingshlei um ha Bihar .
Ka jubab ia baroh kum kine ki jingkylli : ka em kaba thikna .
Ha kaba pynlong ia U Jisu ban aiti ia la ka jingim , U Blei u la iakynduh ia ka jinglong kaba la mih haba u Adam u la leh pop .
Ha u bnai Jymmang 2014 , ka Google ka la pynpaw ïa ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka Apache Cordova na ka bynta ban pynkylla ïa ki aplikeshon web jong ka Chrome HTML 5 sha ka Android , ba la sop ha ka shell aplikeshon tynrai .
Kane ka wanrah ia shibun ki jingkylli kiba iadei bad ka jingialehkai hapdeng ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ki jingthoh na ka jingïohi jong ki shipai Iraq ki la sdang ban paw ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka jingim jong u ka long palat 12 snem .
Phi lah ruh ban tieng ba phin pynthut ia ka jingiadei jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ruh ïa ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ban pyrkhat ban buh ïa ki kyndon kiba pyrkhing bha , kynthup ïa ka jingpynshisha ba dei ban leh ïa ka test , na ka bynta ki nongwan rung na Delhi , ha kaba ka jinglong jingman ka la nang jur bha .
Haba u Muhammad u long uba donkam eh ha kawei ka jaka , ka camera kan pyni ia ki jingjia na ka jingpeit jong u .
Hadien ka jingiap jong u Bachchu kiwei pat ki dkhot jong ka LRB ki la pynbna ia u Balam Jahangir kum u nongrwai ba thymmai jong ki .
Da kaba la pyniasoh bad ki kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot khamtam naduh ka snem 1935 , ki la kylla long kiba sngap jar bad ki briew . Ryngkat ki pynroi ia ka jingmane bashisha da ka jingkmen .
Haba kdew ia ka jingmang pisa kaba rit kaba T.100 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ka projek Polavaram , u la lyngngoh haduh katno kan shim por ban pyndep ia katei ka projek .
U Syiem jong u Khnai um mluh jong ka pyrthei jong ki mrad ba her .
U nongaiktien jong ka Air India u la ong ba katei ka kynthei pilot ha ka jingujor jong ka sha ki bor pyniaid jong ka liengsuin ka la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la kylli ia ka katto katne ki jingkylli ki bym iahap .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka dei ha kawei ka rukom, ka jingwanphai biang jong ka kompeni ha India.
La kumno kumno ha ka theory , ka jingieit jong ki nongrwai ka long ban sah khuid .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban leh ei ei kaba tyngeh ban pynbeit ia katei ka jingeh .
U PM Modi un pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u Trump bad u Macron ha shiliang jong ka G20 .
Hynrei ngi dang don katto katne ki briew kiba don ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat Shalya .
Kane ka mut ba kan ym don shuh ki briew kiba thngan bad kiba duk ha India ong u Gandhi .
" " " Ka Reliance Foundation ka sngew sarong ban wanrah ia ka NBA sha India bad ban ai ia kine ki khynnah ia ka lad kaba phylla ban sakhi ia ka jingleh jadu live ha madan ."
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ki .
Ka projek kam don kino kino ki lad ban pynkhlain ia ka rukom synshar kaba la don lypa .
Ia ka jingtalasi la pynlong ha ka iing sah jong u Reddy bad ha kiba ha iing ha sem jong u ha Hyderabad .
Ka sorkar Gujarat ruh dang shen ka la phah ia ka Circular sha baroh ki skul ban khang ia ka PUBG .
Hato phi don u shabi jong ka bank ?
U nongiasaid ain jong u Rahul Gandhi u la ong ba kam don kano kano ka jingkitkhlieh khajna namar ba um shym la ioh kamai lyngba jong ka .
Ki dur jong ka jinglehniam jong ka priyanka chopra
Da kaba khein ia ka jingpynbiang dewiong kaba mynta , ka kompeni ka thmu ban pyniaid ia ka projek ha ka jingkit kaba 60 percent jong ka karkhana lane ka jingthew jong ka jingtreikam .
Haba dawa ban pyllait noh mardor ia utei u professor , kumba 50 haduh 60 ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah shabar jong ka Maharashtra Sadan ha K G Marg , la iathuh uwei u heh pulit .
Ngi don ki klient na kylleng ka pyrthei .
Hato ia kine ki phone la pyndonkam da ki dieng ha kata ka jaka ?
Ka histori ka sakhi ia ka jingshisha kumno ki Muslim ki pynsleh ia ki jinglong ba bun jait jong ka ri jong ngi .
Ka Hajra Masroor ka la long kawei na ki nongrah ding jong ka Seng ki Nongthoh ba iaid shaphrang bad kumjuh ruh kawei na ki nongsdang ia ka jinglong kynthei ha ka dewbah .
U Langdon un jin da la tharai ba ki dei ki kynthei , hynrei um lah ban thikna ha ka jingdum .
Kane ka kynthup ia ka jingdonkam ban burom ia ki nongialehkai pyrshah , bad ka CA ka khmih lynti ba ia kane yn bud ryntih da ki nongialehkai ha man la ka por .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u .
Ym don uwei ruh na ki nongshim bynta uba la pyrshah ia ka haduh mynta .
Hadien nga la iohsngew shaphang kawei ka prokram ha ka radio kaba ai jinghikai ia ka Baibl da kaba thoh shithi .
Yn shim khia ia kane ka kam hadien ba la dep ban tohkit , la ong ki bor pulit .
Ha kata ngim lah ban iarap .
Na ki kynhun niam ki bym pat ithuh , ym don mano mano ruh kiba pyndep ia kane ka jingdonkam dkhot kaba hadien .
U Santosh Shinde, president ka Sambhaji Brigade, u la ong ba ka Pune pagdi ka thew ia ka jingsngewpher jaitbynriew.
Ka long tang kaei kaei kaba rit hynrei nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
" " " Hato Phin Long U Nongai ne U Nongshim ? " ka long ka jingkylli kaba u nonghikai Gilead u Mark Noumair u la buh ."
Lada ka sorkar ka don kano kano ka jingartatien ki hap ban tohkit .
Ngan ai ia phi ia ka jingtip shaphang kane ka kompeni .
Ki lah wat ban dih ia ka snam na ka met jong kiwei pat ki khniang kiba la kham rangbah , kiba la tyrkhong lypa da ka snam briew .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
Un kren shaphang ki sobjek bapher bapher hynrei na ki kyrdan bapher bapher , ki kyrdan jong ka jinglong briew , ka hok longbriew manbriew bad ka jingsuk bad kiwei kiwei .
Kane ka treikam ha kaei kaba nga dang leh da kaba aiti ia lade ha ka science miet la bad sngi khlem da shem ia ka jingsngewhun kaba shisha .
Khatduh eh u la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta ka phlim .
Man la u snem ka ram khlem jingpynskhem kaba long Rs . 20 hajar klur la ai sha kumba 14 hajar ngut ki nongseng kam seng jam .
La kynnoh ba don ki jingbym iahap ha ki jingkren jong ki hynmen , kumta la kylli jingkylli ia u .
Dei ban pynrung la kumno kumno kawei ka kyrteng track . Sngewbha pynbeit ia ka jingthoh bad pyrshang biang .
Ki jaboh ha ki surok ki duna bha , bun ki briew ha ki iew ki hat bad ki dukan , bad ki khynnah ki la leit phai biang sha skul .
Ki nongwad bniah kynthup ïa kito kiba na ka Black Dog Institute ha Australia ki lap ba wat tang khyndiat eh ka jingïalehkai ki lah ban ïada na ka jingsngewsih , ryngkat bad ki jingmyntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ki don kumba 2 500 tylli ki seng sain pyrthei ha ka ri .
U khunlung u la iap na ka jingmynsaw ha ka khlieh .
U dang long uba la tip bha ha ka por ba u President Franois Hollande u la jied ia u ban shakri kum u myntri ka ioh ka kot lai snem mynshwa .
Nga lah ban sngewthuh ba ka Dipika ka sngewsih hynrei ka jinglong nongbishar kam shym la long ka mat kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Kaba sngewsih ia u ka long ba u la hap ban wan phai noh sha la iing namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng hadien ba u la ialehkai tang ha kane kawei ka jingialehkai tour .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki kyndon ba la pynkylla na ka bynta ki nongwan poi shabar ri .
Khyndiat tylli ki longïing ki la ïoh ïa ka bai wai ïing katba kiwei pat ki dang peit sha ka sorkar , da kaba khmih lynti ïa ka jingïarap .
Ka Yoga ka pynlong ia ngi baroh ban iatylli .
Phi lah ban peit ia kiwei pat ki video jong ki ha ka channel jong ka YouTube .
Ka longiing jong phi kan nang bha ha ka jinglong kaba don jingieit bad kaba suk .
Kane ka jingshimti pura ka pynskhem ia ka jingangnud jong ka Groupe SEB ban pyniar ha India bad ban kyntiew shibun ia ka Maharaja Whiteline , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Artikl 343 3 ka la ai bor ia ka Parliament ban pynbiang da ka ain ban bteng ban pyndonkam ia ka ktien phareng na ka bynta ki kam sorkar wat hadien ka 25 tarik u Nailar 1965 .
Ka Australia ka la pyntikna ïa ka jingjop da kaba dang sah 74 tylli ki bol .
Hynrei ka la pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Nga la teh ia ki kjat jong u nongshah pynrem katba u kpa tymmen jong nga u dang tan ia ka lynti .
Kine ki jingialehkai ki long kiba kongsan bha .
Ki thuk thuk Jawa BS6 ki la sdang ban poi ha ki jaka die thuk thuk ha kylleng ka ri India : Ialeh pyrshah ia ka RE Classic 350
Ka NIPCCD kan don ar tylli ki jaka pdeng thymmai ha ka thain
Balei ka jingtip ia ki nongrim jong U Blei ka long kaba donkam ? Ka jingleh kumta ka long kaba donkam , namar ngi long ki bym janai , kiba kloi ban leh pop .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Man uwei pa uwei u nombar ba la kdew ha ka Mang Tyngka u dei uba shisha ong ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabbha .
Ka jingpynmih jong ki phlim jong ka Yash Raj ka la shim ruh ia ka iew shabar ri da ka eriong .
Haba ka la rung ha ka kamra jong ka Lolita ryngkat bad ka sharak ha ka kti jong ka , ka la lap ia ka Lolita ba kam don ha jingthiah hynrei ka la shong ha ka shuki .
Ka ri America ka don 50 tylli ki jylla .
Hadien kata ka Bharat Electronics ruh ka la don bynta lang .
U Sachin u don ka jinglong kaba bha bha ban pule ia ka jingialehkai bad ban iathuh ia ki nongialehkai shano ki bakla ne kumno ban bowl .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kawei ka hospital ha Singapore .
U Mohinder Singh u ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah u la kyntait ia kano kano ka jingleh khlem akor jong ki nongtrei ka hospital .
U Gleissner u la don ha ka cell kaba marjan .
Professor Sahib ma phi hi phi long uba stad ha kane ka bynta bad phi lah ban pyniapher da kaba suk ia ka jingshisha bad ka jinglamler .
Kine ki jinglong baroh ki don ar tylli kiei kiei kiba iadei . Nyngkong , ki briew shimet ki ailad ban ia kaba ialeh ban leh ia kaba dei .
Namar ka jingpeit bniah kaba bha , ia ka skul pyrthei ABC la ithuh mynta kum ka skul ba pawnam jong ka ri Bilat shabar ri da ka tnad pule puthi jong ka sorkar UK .
Tang palat 70 lak na ka bynta ka ophis jong ka Iran bad palat 40 lak na ka bynta ki ophis jong ki arngut ki myntri sorkar .
Hato kane ka la ju long ka kyrdan jong ka China ?
Bad ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Atal Bihari Vajpayees ruh ka hap mynta ka sngi bad wat la katno katno ruh ka jingsngewnguh ngi pynpaw ia u kan ym biang .
Kumno ka ain nongshong shnong ka iadei bad ka NRC ?
Bad nga peit ia uta u briew bad nga pyrkhat ha lade : Te une u dei u briew uba nga la mane bleithaw .
" Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India ." " "
" " " Kum kane ka jingleit jingwan kaba heh , kumno un don ka mynsiem ? " " "
Ka sorkar ka la ong ba ngim ia kren shaphang ka NRC .
Ka la pynmih 61 tylli ki mar thymmai na ka bynta ka iew India naduh u snem 2016 .
Ka jingleit jngoh ia kawei na ki jaka tem jingtem ba kongsan jong ka pyrthei kan pynshai bad lehse kan pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingrwai ba kyrpang jong ka . Ka tiar kaba khraw
Katno ka long kaba myntoi ka prokram ia u ?
Khlem artatien , U Jehobah bad U Jisu ki sngewnguh ïa ka jingtrei shitom jong ki hajar ngut ki nongap langbrot kiba sumar mon sngewbha ïa ka kynhun langbrot ha kylleng ka pyrthei .
Kajuh ka long ia u Steyn .
Da ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Maharashtra , ka Marathwada ka Vidarbha ka dang ap slap .
Ka Sahpau ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Hathras ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Da ki spah bad ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla namar ka jingthut ha ka leit ka wan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuiñ namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Hapoh ka Pradhan Mantri Saansad Adarsh ​​Gram Yojana la bthah ia man uwei pa uwei u dkhot ka Parliament ba un ai kyrteng mar phra ngut ki khynnah skul ryngkat bad u nonghikai jong ki na ka konstitwensi jong ki na ka bynta katei ka shnong .
“Ki la shim ia ka Laiñ Blue sha Alexandria !”
Hangne ​​ka jinglong ka kham sniew shuh shuh .
Shi snem nangne ​​shakhmat ngin sa iakynduh ha kajuh ka steshon .
U la ong ba ia ki longiing kiba donkam bad kiba duk yn ai jaka sah bad pynlong trai jaka nalor ba yn shna ia ki iing pucca na ka bynta jong ki ha katei ka jaka .
Na ki hynriew ngut ki panch , lai ngut ki dei ki kynthei .
U Achuthanandan u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kane ka por ka jingkhuslai ka kiew bad ki jingkynmaw , Fig . 78 : Ka jingpynkylla ia ka dawai . ka jingpynkylla ym ju iohi ha ka jingpynkylla ia ka barbit .
Kiba pyntngen , shisha , ki long kum kine ki kyntien : Long ba la kyrkhu ia U Jehobah uba kit man ka sngi ia ka jingkit na ka bynta jong ngi , U Blei bashisha jong ka jingpynim jong ngi . Salm 68 : 19 .
Ki la shet jingshet ha Tampico .
Kane ka dei kaba jia ha ki jingthep vote ba dang shen .
Hynrei kane ka la pynkiew ia ka jinglut ha ka jingbud ryntih .
Ka ri ka la iaid lait ruh ia ka jingkiew kaba thymmai da kaba pynlong palat shi klur tylli ki test COVID haduh mynta .
Ka jingsngewsih kaba jur namar ka jingkhlad noh jong u president barim ka ri India .
Hynrei ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Baroh kaba nga la trei kan sa jah noh .
Ka Girinagar ka don ha ka thain thawain jong ka Bengaluru South .
Ki arngut kiba khatduh ki dei ki para kynthei .
Palat 70 ngut ki nongialehkai golf ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Kumta , hato kata ka mut ba shen ka Karisma bad u nongkhaii uba sah ha Mumbai u Sandeep kin sa pdiang ia ka jingiadei jong ki da kaba pynbna paidbah ?
Kine ki jingthmu ki long ban bei tyngka ha ki jingtei ha ki nongkyndong bad ki sor , ban pynthikna ia ka jingtrei kaba duna bad ban pynmih ia ka jingtrei kaba bun .
Ka jingbha jong ka jingthiah ruh ka long kaba kongsan .
New Delhi : Kawei ka khynnah klas 12 ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade ha ka thain Bakhtawar Pur jong ka nongbah Delhi .
Ha kata ka snem hadien ka jingiap jong u la pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Akira Kurosawa .
Kumba ka paw shai ba ki briew kin don ki jingsngewtynnat , jingsngewtynnat bad jingsngewsih bapher bapher , ka jingtyrwa kaba la pynlong kyllum kam lah ban pyndep pura ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei .
U la ong ba katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingai laisen tiar ialeh ha ka rukom thok da ki bor synshar bapher bapher ha Jammu bad Kashmir .
La tap ia u da ki sla jong u sohjew nipa bad nangta la shet ia u ha ka ding rnga .
Ka mantra jong nga ka long ba kaei kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ka long ha ki por ba la leit noh .
U la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah na ka bynta ka kot .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , Ha ka sngi rakhe ia ka Chhath Pooja nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam la ka long ha ri India ne shabar ri .
Kine ki long ka US , Japan bad Brazil .
Ka jingpang sniang Africa ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha bad kaba ktah ia ki sniang .
Ha katei ka sngi la don phra ngut ki nongtrei shna ïing kata ka Smt .
Ki ri ba la synshar da ki nongAphrika ha Sepngi bad Mozambique ki la ai ka jingbam kaba rem dor .
Namar ka jingsngew pyrshah , kiwei pat ki la kyntait ia ki jinghikai U Jisu .
U myntri rangbah bad ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka dang shen .
Ha kaba kut u Dhawan u la shah beh noh ha u Yamin Ahmadzai uba kumta u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh na Afghanistan ban shim wiket ha ka Test cricket .
Nangta kin khot ia nga , hynrei ngan ym jubab . Kin wad ia nga da kaba minot hynrei kin ym shem ia nga .
Kiba bun ki jingiap jong ki riew paidbah khlem artatien ki dei namar ki shipai Sri Lanka kiba don ia ka bor siat kaba kham khraw .
La ngeit ba kane ka mat ka la ktah ha ki katto katne ki konstitwensi ha ka elekshon jylla ba dang shen ha Maharashtra bad Haryana .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kine ki jingleh .
Katno tylli ki stamp ki don ha ka shithi kaba kham jem ?
U Vinnie , na ka bynta ka rekod , u la shah beh kam namar ka jingleh bym hok , ym namar ka jingduna ka sap .
" Nangta U Jisu u la pyniadei ia kine ki ktien ha lade da kaba ong : " " Mynta ka sngi la pyndep ia kane ka jingthoh ba phi dang shu iohsngew . " " ".
" Pyni ia ki lynti sha ki prokram ba shabar ba u K3b u donkam ban treikam bha , lane nion " " Search " " ban ailad ia u K3b ban wad ia ki prokram . "
Thoh ia ka jingthoh jong ka system .
Utei u Jawan u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjeet Singh .
U Pranjul Bhandari , u heh economy jong ka HSBC u sngew ba ka RBI ka lah ban pynhiar dor da 25 basis point ha ka polisi jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Kawei ka sngi ka dei ka aktor, kawei pat ka sngi ka dei ka nongialehkai kriket, bad mynta ka dei ka doktor.
Lada u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki , kata kan jin da la long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba u don ban pynkhih ia ki briew lyngba ki kambah jong u .
Shuh shuh la pynim ia 3 , 706 tylli ki jingim da kaba leit kloi sha ki 13 607 tylli ki jingkhot pyllait im ha ki por ba jur slap bad jingshlei um .
Ngam pat ju iohi ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka pisa kaba shyrkhei kum kane .
Hadien ka Brexit , ka UN ‘ kham kongsan ’ ïa ka ri Bilat .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap shuh shuh da 50 percent ia ki symbai sha ki nongrep .
La iakren ia ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , haduh ki por ba dang shen , la pyndonkam ia ka kyntien jingstad mariang ban batai ia ki tnat bapher bapher jong ka saian .
Ka NASA ka don ka tiar kaba myntoi ban khein katno tylli ki bnai ha ka shi kynta lah ban iohi na ka jaka ba u briew u peit bniah .
Ki pulit ki la dep ban book ia u nongshah kynnoh .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha hospital .
U la rung ha ka kynhun pulit ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1948 bad u la long shi bynta na ka kynhun kaba la seng ia ka kynhun pulit pahara khappud .
Ka jait jinglehniam jong ka .
Ia kine yn sa pynbeit shen .
Lada , pynban , ka sorkar jong u Syiem ka dei ban , ha kano kano ka por hadien ka iohi ba ka long kaba dei ban pynduna ia ka por ym don mano mano ruh ki ban kham sngewbha ban ia nga .
Ka la don ha ka jingshakri la jan sanphew snem .
u la pynrem ia ka jingiapher hapdeng ka jingsdang bad ka jingpyndonkam ia ka jingsynshar , ka jingiapher ha kaba la seng ia ka jingsynshar syiem katkum ka riti synshar ne ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
Da ka rukom lehkai sngewbha .
Baroh ar ki long kiba ma , u ong .
" " " Ki don ha ki kyrdan bapher bapher ."
Ki pulit ki la register ruh ia ka ejahar halor ka jingshah thombor bad shah lute kaba la mudui da u nongniah kali jong u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Karnataka u K L Manjunath .
Ki khniang jingpang Influenza ki saphriang da kaba snier bad snier .
" " " Ha ki sngi ban wan ngan dang iai bteng ban shakri ia ki paidbah jong ka Domjur konstitwensi " " u la bynrap . "
Ban sngewthuh kham bha ia kane ka jingialeh kaba jylliew , ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki tnat ba kongsan jong ka niam Muslim : ka niam Shia bad ka niam Sunni .
Ka steshon ka long kum ka jaka ai jinghikai ia ki samla pule kiba pule ia ka jingpynbna paidbah .
U Varun Dhawan u la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha Badlapur .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki la ioh ia ka um kaba jakhlia ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ka bynta kaba ar jong ka kad liengsuiñ naduh ka 16 haduh ka 19 tarik u Nailur kan long ha Visakhapatnam ka Nongbah jong ka Jinglong .
Lada ka jingpang jong phi ka dang bteng palat ia ka katto katne sngi , buh por ban iakynduh ia u doktor jong phi .
Kumno ka Baibl ka iarap ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ban shem ia ka jingkmen ha ka iing ka sem jong ki ?
Ka jingpynduh ia ka Synjuk Soviet bad ka jingiateh kular jong ka Russia .
Ka jingjia ka la pynbor ia ka sorkar Bilat ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongleh pyrshah . Katto katne ki riew shemphang ki ngeit ba ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha ka jingjia ha Chittagong uba la shah pyniap namar kine ki jingiakren .
Namarkata , ka jingthmu ba kongsan ka long ban bishar bniah ia ki dawai tynrai jong ki nong China bad wad ia ki dawai thymmai .
La pynbna ba u la iap jabieng .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia kane ka sobjek . Kumno Phin Jubab ?
Sngew shngain ka sorkar Manipur ong ka BJP .
U Ranveer uba la pawnam na ka bynta ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong u , u la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong u .
Katto katne ki laiñ ai jingmut lyngba ka phone ne ka khubor la pynbiang da kiba bun ki seng , kynthup ïa ka tnad ka koit ka khiah , ka tnat trei kam bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi la thmu ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingdawa jong ki pulit .
pynkhraw ia U ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
Haba phi pyndonkam ia ka ATM ha ka ATM jong kawei pat ka bank , ka bank kaba ai ia ka card ka siew ia ka bai lutksan sha ka bank kaba pyndonkam ia ka ATM jong ka .
U Modi u kdup ia ki nongialam pyrthei kum uba jop ia ki , bad kumta ka India ka jop ia ka pyrthei .
Ngi dang bud ia kiwei pat ki jingialehkai ha kane ka por watla .
Ki rangïalehkai ba pawnam jong ka double , u Mahesh Bhupati bad u Leander Paes ruh ki don ha ka jingïakhaid hynrei ki don ki paralok bapher bapher .
Kiba bun na ki nongkynthoh kim sngewbha ba dei ban aiti ia ka thup jingkylli sha ka Kashari .
Ia kane ka phlim la pynbna katto katne bnai mynshwa bad
Ka kompeni na South Korea ka dei kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
U la ong ba kawei ka scooter kaba ieng hajan ka thuk thuk ha kaba la buh ia katei ka tiar ruh ka la shah pynjulor .
Ka kompeni ka la thung ruh ia ka kompeni wad bniah ha ka digital ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid bad ban pyntreikam ia ki bor pynjari ain .
La kynnoh ba u khynnah skul na Manipur u la shah pyniap ha u khun jong ki myntri.
" Hynrei ka nar ka long tang kawei na ki bynta ha ka jinglong jong ka . ka jingaiei bad ka jinglong briew ki long kumjuh ki jinglong kiba pawnam ," " ka la ong . "
Ka jingim jong u syntiew tulip ka long lai haduh saw taiew hynrei u slap uba jur ne ka jingshit kaba jur palat ka lah ban pynjot ia ki .
La pynpra ia ka da kawei pat ka kali .
Ka shnong ka don tang hapoh ka tduh ba shathie jong ka The Pale .
Ka jingiap jong ki longkmie ka la hiar , kumjuh ruh ka jingiap jong ki khynnah , shiteng na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Ki tyllong khubor jong ka ATS ha Uttar Pradesh Lucknow ha ka sngi Nyngkong ki la iathuh ba la kurup ia ka kompiwtor na ka iing sah jong u ha Nagpur kaba don ia ki kot ki sla kiba rieh .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop ia ka shuki ha Okhla .
Baroh ki la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh la dang pynthikna , la iathuh ki pulit .
U Jehobah u kyntu ia baroh kiba leh bakla ban khot ia u , namar un map da kaba khraw .
Ka donkam kyrkieh ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ka bording , ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin bad ki lynti um hapoh ri , ki liengsuin paidbah bad ki iing .
Kano kano ka rai kaba u la shim ka long kaba bha shisha .
Ia ki thup thep vote ba khatduh yn pyni ha ka 17 tarik u Naiwieng bad ia ki kot thep kyrteng yn thep ha ka 18 tarik u Naiwieng , ryngkat bad ka jingpeit bniah bad weng noh ha kajuh ka sngi .
Tang ka jingthied tiket online kan long na ka bynta kine ki rel .
U Myntri kam bar ri jong ka Saudi Arabia u la pynpaw ba ïa ka jingïadei bad ka India la buh hakhmat eh ha ka Policy bar ri jong ki .
Yn pynshai ia ki iing sorkar bad ki iing shipai kiba kongsan kiba la buh kyrpang ban pynsah kynmaw ia kane ka tamasa .
Hynrei la pyllait ia ka da ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ki la pyrshang ban khanglad ia ka Iran .
Lada tang ba kin sangeh noh ban kren !
Kumno ka jingiap ka shim ia ka jingim jong ka ?
Ka jingkhawai shongkurim kan long off , ruh .
56 ngut ki shipai ki la ioh ia ka khusnam Fire Service Medal ha ka sngi laitluid jong ka ri mynta u snem .
" " "Hasta la Vista, khunlung." "Ri kino kino ki jingsawa?"
" " " Hooid , ka dang don ha ka jingtreikam ."
Kumta , kane ka dei ka halo kaba khlem dur ha kaba ym don ka tduh kaba jem lah ban iohi ha kaba kum ha ka khep jong u kristal phin sa ioh ia ki jaka kiba jem bha .
u Director , ki jaka buh kot bad ka jaka buh kot jong ka ri .
Nga la kyrpad ba dei ban thung ia u president ba thymmai jong ka PCC .
Ka long ka case kaba kum kata .
Ka la long ka jinghikai kaba khraw ia ki .
Ka kynhun kaba ar jong ki Hindu ka la wan buhai shnong na Bangladesh , Nepal , Bhutan bad Sri Lanka .
" Uwei u nongialam jong ka seng u la ong ba " ka jinglah ban jop " kan long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba jied ia ki kyrtong ."
U nongaiktien jong ki pulit ka East Java u Frans Barung Mangera u la pynthikna ia kane ka jinghiar thma ia ka jaka treikam jong ki pulit , ong ka khubor Jakarta Post .
Katba ka NCP ka dang mih na ka jingiatehlok bah , ka shuki ka la hap ha ka Congress .
Ym don kaei kaei kaba kum ka iing ha kano kano ka jaka , Ym don jaka kum ka iing wat ha ka suinbneng ruh , la ong u Williams .
Ngam shym la sangeh ban sngewsih ia u Kpa jong nga .
Mynta , ka IMPS ka ai ia ki lad pyntreikam 24x7 .
Kata ka long haduh shiteng na ka jingbun ki nongtrei ha ka pyrthei kaba 3 . 3 klur tyngka .
U Tagore bad u Gandhi ki don ka jingsngewnguh bad jingburom iwei ia iwei pat .
" Ha ka jingbishar bniah jong ka Firstpost ka la batai ba ka phlim ka pynpaw ia ka " " jingshim kabu khlem akor " " . "
Pyndap ia u lemon bad ka umsohjew katkum ka jingkwah .
" " " U Ramakrishna ryngkat bad u khun ksiew jong u u Hriday ki la long ki nongiarap ia u Ramkumar , ha kaba u Ramakrishna la ai ia ka kam ban pynitynnad ia ka blei " " "
" " " " " Emusha " " " " " uwei u sniang uba buh khyndew na ka um . "
Ki la thok ia ki briew jong ka Delhi .
Ki ruh ki dang khmih lynti ia u khun shynrang .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka prokram ‘ City to City ’ jong ka jingïalang phlim ha Toronto ha u bnai Naiwieng 2013 bad la pyllait paidbah ïa ka ha ka 18 tarik u Lber 2013 ha India .
Ki jinghikai hikai ia ki kam lehnoh bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , Bibli Ogrifis , ki jingdonkam , U . S . Ka skul shipai
Ngi pyrkhat ba ki la rakhe ia ka jingtuh bad ka la jah rngai noh na ka jingpyniaid .
U Gurjeet Singh Aujla na ka seng Congress u la kyrpad ia ka sorkar ban pynduh noh ia ka jingpynkiew khajna ia ki mar jong ka Pakistan .
" " " Ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ."
Hynrei , u Akshay Kumar u dei ruh u nongïalehkai ba la pyntbit bha .
6 ngut ki khynnah ki iap ha Bihars Araria hadien ba ka kali ka la hap ha pung
Ka kynhun shipai ba kyrpang ka don hynriew tylli ki kompeni .
Baroh arngut u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ki long kiba bha shisha .
" " " Ka jingtuh bording ka nang kiew ."
" haduh kata ka Sngi ba la buh . " " "
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Inge kaba la kha ha ka snem 1923 .
Hynrei kumba la pyni ha shuwa , ki jingai jingmut babha tam jong ki riew shemphang bunsien ki iadei dur bad ka jingstad hyndai kaba la shem ha ka Baibl .
Ki briew ki iakynduh lyngba ka WhatsApp , ki phone , ki facebook .
3 Ka Jingdonkam ban shah : Ki jingiathuhkhana ha ka Baibl shaphang ki nongbat ia ka jinglong ba janai kum u Elijah , u Jeremaiah bad u Paul ki pyni ia ka jingdonkam ban shah .
Ki nongseng kam seng jam ki sngew ba ki la shah pynrem .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren ba kongsan jong ka jingialang pathai khubor jong u :
Ki leit peit ia ka drama shisien shibnai .
Phi lah ban pynkylla ia u router uba la don lypa sha uba kham khlain hynrei ka lad kaba kham suk bad kaba rem dor ka long ban pyndonkam da u repeater .
La ong ba ka don ryngkat bad ka jingsma kaba sngewsih .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara kaba biang ha ki jaka khappud , ki la bynrap .
Ki bynta ba iadei bad ka TF kiba iadei bad ka RRG bad ICRG .
U la wan ha ka jingshaniah kaba khraw na ka lympung ïalehkai jong ka Caribbean bad u la rah ïa ka hangne ​​.
Wat hapdeng ka jingtrei shitom jong u Ghulam Husain ban lum ia ki tiar na ka bynta ka histori jong u , um shym la lah ban kiar na kaba leh bakla khamtam ha kaba pynkhreh ia ka jingthoh ia ki por .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ba un ym pan ban pynjlan ia katei ka por .
Ki Bishop ki khot ia ka imlang sahlang bad ki nongthaw ain paidbah ban leh katto katne kiei kiei .
Ka la ioh 99 . 54 na ka shispah ki mark .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka khubor :
La pynbiang ia ki jingdonkam sha ki samla pule .
Ki dur CCTV ha ki lynti bapher bapher jong ka nongbah ki dang shah bishar bniah .
Katba ka met jong ka temple Dwarkadhish kam pat ai jingmut ia kane ka skhim , ki bor pyniaid jong ka tempi Ambaji ki la kyntait beit ia kano kano ka lad ban thep ia ka ksiar jong ki ha kane ka skhim mynta .
7Hadien kine kiei kiei ruh ba ka tnga u kynrad jong u ka la peit bniah ia u Joseph . bad ka la ong , To thiah bad nga .
Hadien kata ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem halor kane ka kam .
" " " Kane ka kynthup ia ka iWork , Final Cut Pro , Logic Pro , iLife , bad ka aplikeshon Database FileMaker " " ".
La kdew harum ia ki por bad ki jaka :
Ia kane ka phlim lyngkot la thoh bad pyniaid da ka Priyanka Banerjee .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la shah jied da ka jingbun paid kaba 36, ​​905 vote na ka Dharmadam .
Ki khubor ba kham mynshwa ki la pynpaw ba ki nongkyrshan jong u Simon Kamau uwei na ki nongïakhun ha ka jingïakhun jied president jong ka seng , ki la ïaleh pyrshah bad ki jong u John Taylor jong ka NRM kaba la pynlong ïa ki samla pule na Kenya ban shah siat .
Ngi la pynkhreh ia ka Sagarmala Project bad hapoh kane ka project ka map jong ka Ri India baroh kawei kumba la dro ka dei ban pyniadei pura bad ki jingtei .
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki jaket pyniap ialade , kawei ka pistol , ar tylli ki bom kti bad ki kuli ba im .
Shah shoh ia u briew ha Jharkhand halor ka jingsuba tuh , khlad noh .
U la ai jingmut ba ki skulbah ki lah ban thaw ia ka thup jong ki jingeh kiba jylliew ha kawei pa kawei ka bynta .
Ka thma Europe bad ka jingkylla jong ka Russia .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hong Kong . c .
Ki briew na kiwei pat ki kynhun shipai ruh ki la ai mynsiem shibun ia ngi .
U Boris Johnson un shimti ia ka shuki kum u PM jong ka ri Bilat mynta ka sngi
Ka jingthoh kaba ka la kdew ka long kaba kyrteng ka jingeh jong ka masi kaba sngewsih jong ka ri Bilat bad ka la mih ha ka kot jong ka 8 tarik u Nailur 1990 .
U Myntri Rangbahduh un buh maw nongrim ruh na ka bynta ka jaka pule jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Indian Institute of Mass Communication ha Jammu .
Ka don ka jingïapher hapdeng ki pateng ha ka rukom ïadei mynta .
Kiwei pat kiba kynthup ia ki kyrtong myntri rangbah ka DMDK bad PMK , u Vijayakant bad u Anbumani Ramadoss marwei marwei bad u nongseng jong ka MDMK u Vaiko ruh ki lah ban thep kyrteng ha ka taiew ban wan .
U Arul u wan phai nabar ri hadien ba u la dep pule bad u shimti ia baroh ki kam khaii kiba la pyniaid da ka kmie jong u .
U la mynsaw bad la shah sumar ha kano kano ka hospital shimet .
Ia ki eksamin la pynlong hapdeng ka 9 tarik u Risaw haduh ka 29 tarik u Risaw 2019.
Ka Sabarimala Karma Samithi ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka ophis jong ka BSNL ha Palarivattom , da kaba pan ban beh noh ia ka .
U Modi u ong ba ka Odisha bad ka Gujarat ki iasyriem .
Namar kiba bun ki jingpyrshang kiba kum kine , mynta baroh ar ka jinglah bad ki jinglah jong ka network jong ka kad liengsuiñ jong ka ri ki nang kiew .
Nga la kylli jingkylli ia une u koidi , bad ngam lap daw ei ei ha u .
Wat ha ka liang mihngi ruh haba ka Mamata ka dang bat ia ka bor synshar u Shah u la shem jingeh ban rung sha Bengal .
NGI Sdang da ka jingsngew ba ngi ïasoh bad ka jingïakren kaba la slem bha shaphang ki phang kiba ngim lah ban sngewthuh satia . . .
Nga la thoh 22 tylli ki kot haduh mynta .
Nalor kata , ka jingpynbiang kaba Rs . 83 klur la pynbiang na ka bynta ka bynta jong ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad hapoh ka RUSA .
Kane ka jaka ka pyni katto katne ki jingtei ba khraw jong ka juk pdeng bad ka pung kaba ker sawdong ia ki ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ka jingtieng ia ki kam runar ka pynshitom ia ka jingim jong ki million ngut .
Nalor kane u president ka Uttar Pradesh Congress u Ajay Kumar Lallu , u nongialam ka Congress na Delhi u Alka Lamba bad u MP ka Congress na Haryana u Deepender Hooda ruh ki la hiar sha khappud ka Ghazipur ban ai ka jingkyrshan ia ka Tikait .
U Chandrababu namar kano kano ka daw u la sheptieng bad u la shah bat ha ka jingtieng .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha kaba iadei bad ki jingshah kynnoh leh beijot ha ka iing ri khunswet ha ka elaka Muzaffarpur .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pyndam noh ia ka projek pynmih bording ha Athirappilly .
Ha kum kine ki khep ki briew ki im ha ka jingkyrmen lamler ban ioh kam thymmai bad kim pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kaei ka jingmut jong ka status quo ante Kaei ka jingmut jong ka jingpyniakhlad kaba ka sorkar ka la ong ba ka dang iaid ?
Ka jinglah ban pynmih bording : 650 W .
Kumta ka mariang ha ka jingshisha ka dap da ki jingthaw bad ki jingthung kiba iaid shaneng ne shapoh ha ki lynti bapher bapher .
Ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ka US ha Baghdad bad ka jaka treikam jong ka US ha ka nongbah jong ki Kurdish ha Iraq, ka Erbil, ki la dep ban pynkynriah noh namar ka jingsngewthuh ba ki don ki jingma na ka Iran .
" Ka long kaba donkam ban pynliem ia uwei pa uwei u kyrtong ka Congress bad ki paralok jong ka ha Jharkhand ruh kumjuh ", la ong u PM Narendra Modi ha Jharkhand ha shwa ka elekshon hangtei .
Ki jingpynkhuid khmat ba tynrai la shim ba ki dei ka kam kaba donkam .
Ka paw shai ba U Nongthaw u don ki kyndon kiba jrong bha halor kane ka kam .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai shi lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh .
Bad ha kano kano ka rukom kaba la khein .
Ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ki shipai , lyngba ka jingpynrung ia ki tiar thymmai bad ban pynbha ia ki tiar bad ki rukom treikam kiba la don lypa .
" Namar ki jingthoh ba stad " " ha ka prokram Microsoft kaba pynkylla ia u apostrophe ASCII sha kane ka dor , kiwei pat ki nongshna prokram ki la shah pynbor ban shim ia kane kum ka jingpynbeit ba shisha . "
Ynda nga la khie , nga la iohi ia ki thylliej ding kiba la tap ia ka kamra kaba ngi thiah .
Hynrei lada u para marjan jong phi u khot ia u Kaalia te hato phin ym bret ia ka dal kaba rkhiang ha ka khmat jong ka ?
Ngam dei ban shah jied hapdeng ka iing ka sem bad ka kam .
" " " Ka don tang kawei ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka Somnath Temple kaba la soi da u VP ka Congress u Rahul Gandhi ."
Ki briew kiba la sakhi ia katei ka jingjia ki la pyntieng bad pyntip sha ki pulit .
Ha ka 26 tarik u August , katto katne ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingiakhih jong ki , u Damon Wong na inmediahk . net la pyntip na ka jaka :
Hynrei ka sorkar ka la pynpaw shai ia ka jingmut jong ka halor katei ka jingiateh , da kaba kyntu ban tehlakam ia ka bainong hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot bad khot ia baroh ki sengbhalang ban kyrshan ia katei ka jingiateh .
Ha ka jaka ban ioh jinghikai na kane ka jingpyni nuksa , don kiba shem jingbakla ha ka .
" " " U la ong ' Ngi la sumar ia ka hospital da kaba bakla ka address " " ".
Kane ka pynmih shibun ka lyer bad ka pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng ruh kumjuh .
Ka BJP ka la jop haduh 127 ngut ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ha ka snem 1914 tang ki jaka jong ka Dinajpur la khein dor palat ia ka 11 lak tyngka .
Ka kaiphod ka la kynnoh ba ka jingmih jong ki kompeni jong u Jay ka la kiew 16,000 shah ha ka shisnem hadien ba u Amit Shah u la long president ka seng BJP .
Ka iingbishar jong ka Madras ha ka sngi palei ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Nalini kaba shah rai pynrem halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ban pyllait noh kloi ia ka por jong ka.
Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi , ong ka Salm 55 : 22 . Un ym shah satia ia uba hok ban khih .
Ka jingjrong jong ka list jong ki jingthoh .
Ka kad liengsuin Shirdi ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam na ka shnong .
U Tom um shym la tip haduh katno ka Maria ka long kaba riewspah .
U khun u Gandhi u la ong ba ka long kaba kongsan ba ki paidbah ka ri kin pynneh pynsah ia kane ka ri India kaba suk , ka ri India jong u Nehru , ka ri India kaba long secular bad kaba shahshkor .
Ki la synshar ia ka ri la slem bah .
Ka bor baroh jong ka dorbar Jylla Jammu and Kashmir ka long 87 ngut .
U Kamal Hossain u la ong ba u la trei ar sngi ryngkat bad u Tajuddin hajan jong u ha ka ophis treikam jong u kaba don ha Sharif Mansion ha Motijheel .
Hynrei u la dei ban pynsngew ha ki Israel ia ka jingkhraw jong ka pop jong ki . Ki la kyntait ym ia u briew uba rit paid hynrei ia U Jehobah hi !
Ka Board ka la pynmih ia kane ka jingpynbna :
Ka histori ka dei ka histori ba la thoh na ka jingpeit jong ki kynthei , kaba pynksan ia ka bynta jong ki kynthei , lane ba la iathuh na ka jingpeit jong ka kynthei .
Kine ki ar tylli ki lynnong kin iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
Um pynleit jingmut tang ha kaba pynroi ha ki nongialehkai kiba u sumar ia ka jinglah ha ka met ban mareh stet ne ban jngi kham jngai .
Ka SEC ka la shim ia ka nongrim ba ki jingai pisa ba nyngkong ki dei ki jingai pisa ba la buh kyrpang bad kumta ki hap hapoh ki kyndon ai pisa jong ka SEC , kiba dawa na ki kompeni ban file ia ki kot ki sla pynrung kyrteng bad pynpaw .
Ia ki tnat la ot noh hajan ka khyndew , la teh ha ki lyngkhot lyngkhai bad la pynngam ha ka um kumba 20 sngi .
Ka iing ka sem ka pynrem ia ka jingkhynra jong ka CBI . U Kejriwal wad ia u Modi ia ka khlieh jong u .
Ka buit kaba eh hynrei ka jingmut kaba ryntih ka pynïapher ïa u Steve Smith ong u Sachin Tendulkar .
Nga sngew burom bad ïoh mynsiem na kane ka lad ban ïatreilang bad ka UN kum u nongjop ba nyngkong jong ki ha ka kam khaii samla .
Hynrei ka kynhun shipai India ka dang pynshitom bein .
Ki ETF ba la pyndonkam da ka jingpyndonkam la ju pynïaid iew kum ki pisa masi ne bear .
Haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka National Farmer ’ s day , u la ong ba ka sorkar AP ka la klet noh ia ka National Farmers Day .
Kumta ka jingpyniakhlad ka la dei ban jia hapdeng ki Khristan bashisha bad ki Khristan lamler .
Ki jaka ba la shah ktah ki kynthup ïa ki distrik kiba don shatei lam mihngi jong ka Madhya Maharashtra Nashik , Nandurbar , Dhule bad Jalgaon bad ki katto katne ki bynta jong ka Ahmednagar .
To tip ia ki jingkynthoh jong phi ruh .
Hynrei , kane ka dei tang ka jingsdang .
Ngim dei ban tieng ia ka jingthep vote .
Ka jingshai kaba kongsan tam jong kane ka jingpyni ka long ka jinghikai shaphang ki nongpang shini , jingpang stroke , jingkhuslai , ka rukom im bad ka rukom sumar dawai jong ka ri India da ki doktor ba pawnam na ki hospital ba pawnam ha ka nongbah .
Ia kane ka madan la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Olympic kaba 31 ha Rio de Janerio , ha ka sngi Palei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap ia u khynnah .
KA JINGPYNKHLAIN IA KA JINGPYNBNA JONG KA JINGHOK .
Nga shong ha pdeng jong ka ri .
Ki kynhun pynlait im ki la shimkhia mardor bad ki la pynim ia lai ngut ki briew .
Ki jaka ba la shim noh namar ka jingbym siew khajna ne ka jingbym don ki nongioh pateng katkum ka ain ruh la shim paidbah kum ki jaka sorkar .
Pynpra ka jingtei ha Mumbai katba dang pynpra ia ka , uwei u la iap .
Ka mut kawei bad kajuh .
Wat la katta ruh baroh ki la ïaisah ha ka jingïaineh bad ki don ka kabu kaba khraw ban ïohi ïa ka jingkyrkhu U Jehobah ha ki kam jong ki .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban leh hangne ​​.
Hynrei ba ki jia ka long ka jingshisha jong ka jingim .
U MLA ka YSRCP u Chevireddy Bhaskar Reddy u la don ka jingma ia ka jingim jong u
Namarkata pynlong ia ka jingjngai kaba 1 meter iwei na iwei pat .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ki smartphone ka long kaba lah ban pynheh sha ka 256GB ha baroh ar tylli ki version .
" " " Hapoh ki jinglong ba man ka sngi jong ka camp , ki nongshah set ki dei ban ai jingbam ba shit ban ia ki MRE , hynrei ym shym la pynrung ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jait jingbam bapher bapher . " " "
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawaharlal Nehru u la don ka jingiadei kaba kyrpang bad u kpa jong u President ka Kenya , u President Jomo Kenyatta uba la buh ia ka nongrim jong ka jaitbynriew Kenya .
Ngi kyrmen ba ka India kan iatreilang bad ka China ban pyntreikam ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ngi da ki kam kiba skhem bad ban iatreilang ban iada ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud .
Pynphai kylla ka China ia ka nongrim jongka halor ka Kashmir
Mynta namar ba ngi bam ia ka umsoh jong ka iing syiem bad kam long kaba dei ia ngi ban iohi ia ka jingshah lehbein jong u syiem , namarkata ngi la phah pyntip sha u syiem .
Ka jingbuh kyrteng ia ki prokram kum ka Digital India , ka pynpaw ia ka jingktah jong ki ha ka jingkylla .
U la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ba ki liang pyrshah ki pyrshah ia ka ain tang ban leh politik .
4538 ngut kiba ioh pang thymmai 79 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1243 ngut ki nongpang na Chennai .
Ka ISIS ka la pynmih ia ka video jong kitei ki kam pyniap ialade .
Sngewbha , ngam shym la thmu ban kren ia kane ka kam . . . tang shu wan , la pyllait . Kumba phi tip , hadien ka jingjia hynnin ka sngi , baroh hangne ​​ki la khih .
Kane ka jingleh coup ka la pyniap ia u Khaled Mosharraf uba la weng noh ia kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Sheikh Mujibur Rahman na ka bor synshar .
Ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jinglong pyrthei bad ka khaii pateng laitluid ka nang sniew , hynrei ka jingiathuhkhana jong ka Asia ka dang iai bteng ban long kaba bha .
" " " U slap bad ka jingshlei um ki la ktah ia ki 30 tylli ki sor ha ka jylla ryngkat bad ka GHMC . "
Hynrei , lehse , ka kham bha ba phin don hangne ​​.
U ophisar u la bynrap ruh ba ym shym la kem ia u samla pule bad ba kim shym la pyndonkam bor iano iano ruh .
Ka jingkyrduh lyer ne ka jingeh kaba khraw kaba la iohi ha kaba ring mynsiem ia ka lyer .
Wat la la phone bunsien na ki bor pyniaid jong ka hospital hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Dei ban don ka party kaba khlain pyrshah ia ka BJP .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka mobile jong ka Jisan bad ka thuk thuk na u Hasibul .
Naduh ka snem 1513 la tip ia kane ka jaka kum ka La Florida .
U Python u la san bad u dieng qunube .
Ki arngut ki Myntri ki la pynlong ïa ka jingïalang jong ki Myntri Kam Pohiing ba man la u snem ha ka 20 tarik u Naiwieng 2018 ha Delhi .
" " " U director uba bha u dei u briew uba lah ban iathuh ia ka khana kaba itynnad " .
Hadien kata la pynkynriah ia u ha kawei ka skul pulit ha ka ri Bilat .
Ha ka rta kaba 78 snem , nga dang don sa katto katne snem ban im .
Ki nongmudui ki la rai ba u khlur jong ka Brazil un ioh ia ka jingmaham da ka jingthoh bad yn nym leh ei ei shuh .
La lap ia ka met jong u briew ba la pynpra hapoh fridge.
Ki long ka jingpynkylla ia ka jingsngew bad ka jingpynpaw ia ka jingsngew kane ka dei kaba nga la pyrshang ban leh .
Hynrei da ka jingjur ka jingsngewkhia jong ka khlam coronavirus ha ka ri la pynsangeh noh khlem buh por ia ki jingthmu ban pynlait paidbah .
Hooid , mynta u pan ban ioh biang ia ka burom bneng jong u kaba mynshuwa da ka jingmihpat .
Pynbna ki pdeng ia u Rahul Gandhi halor ka jingialeh pyrshah nongshong shnong
" Tang kum ka lad kaba khatduh , U Jisu u ong , rah ia ka kam sha " " ka balang , " " kata sha ki nongpeitkai ba don ka jingkitkhlieh jong ka balang kiba lah ban ai ia ka rai bishar ."
Ngi ieit ia ki bad ki ieit ia ngi hynrei kim lah wat ban pyndonkam ia ki painkhana ha ki iing jong ngi .
Ka India ka buh shisha ia ka nuksa kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Nga la dei ban hiar na surok , u la pyrkhat .
U mayor u pyndonkam ia ka bor synshar jong ka sor bad u thung ia ki khlieh jong ki tnad da ka jingmynjur jong ka konsil .
Ban ap . Nga donkam ban shim ia ka kamera .
Ka don ka jingduna ha ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei ha kiba bun ki hostel .
Shim 10 drop ka um sohjew ryngkat bad kawei ka spun ka umsohjew lai sien shisngi .
Baroh ki don 10 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar hadien ba u la ai burom da ki syntiew sha ki martyr u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingaiti jong ki .
" Kat kum ka jingong u Dr Radhakhrishnan " " ki nonghikai ki dei ban long ki jingmut jingpyrkhat kiba bha tam ha ka ri " " . "
La buh ia ka diary kaba kyllum ha kane ka bynta .
Hato phi ngeit ba ka FBI kan sa leh ia ka jingtohkit ia kata ka prik ?
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah halor katei ka jingleit haduh mynta .
Ngi la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ain kiba iadei .
Ka jinglong jingman mynta ka sngi ka long kaba kham jynjar namar ki Sorkar Pdeng kiba mynta ki kyntait wat ban kam ba ka don ka jingeh ha Kashmir , la ong u Omar .
Kiba bun ki jingmynsaw ki la jia ha ka eriong ha Rayagada block jong ka distrik .
U khun jong u Reddys u Jagan Mohan , u la wan ha ka bor ha ka jylla .
Ki pulit ka Bapunagar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka NDA kam don ei ei .
Kane ka pyni ia ka jingkiew stet jong ka jylla ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam karkhana .
" " " U Sebulun un shong ha ka kad lieng . Un long ka kad lieng . U pud jong u un long ha Sidon ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam bad u Divyendu Sharma .
U shim ruh ia ki rai kiba kongsan ha ka iing ka sem .
U Chairman u la ong ba ki nongshong shnong ki don ka bynta kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler kiba ktah ia ka jingbun paid jong ka ri .
Na kine ki 422 tylli ki aplikeshon la pynkhuid da baroh ki tnad bad la ai jingmut da ka Komiti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kren ha ka jingialang elekshon ha Maharajganj ha Uttar Pradesh shwa ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote ha kane ka jylla .
Ka don 30 km shaphang shathie na ka jaka sah jong ka District Ghazipur .
Kan pyndap ia ka jingdonkam dewiong jong ngi na ka bynta ki 30 snem ban wan , u la ong .
Ka Marvel bad ka Warner ki dei ban shim ia ki bad shna phlim na ka .
Hynrei ka kompeni kam pat pynpaw shai ia ka jinglong jong ka engine jong ka SUV haduh mynta .
Hynrei u Deepak u tip ba tang kawei ka lad ban mih na ka jingim jong ka jingduk ka long lyngba ka jingpule .
Ngi donkam ia ka 1 . 3 ton u dewiong ban pynmih shi ton ka kot khubor .
Hynrei ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ka dang sah ha ka kyrdan kaba kham rit , kaba dei ruh namar ba ki kompeni France ki la shim pura ia ka polisi Make in India .
Kane ka tempi ka long kawei napdeng ki kynhun tempi Parashurameshvara .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong u ia ka Golden Globe .
U JOB u la ong hok : Ia ka pyrthei hi la ai ha ka kti jong u bymman .
U la iohi ia kata ha ka aiom ba la dep .
La pynbna ia ka jingmih jong ka NEET . U Nalin Khandelwal u la jop ha ka eksamin jong ka Rajasthan .
Khublei shibun ia u Jasprit Bumrah ba u la ioh ia ka khusnam Man of the Match !
U Rangbah V . K . U Singh u kyrpad ia ki samla ban im katkum ki jinglong jong u Gandhi bad ban angnud ban long ki nongshong shnong jong ka pyrthei
Kawei pa kawei ka konsil kan don phra tylli ki standing committee kiba yn pyniaid da u MP jong katei ka thain .
Kane kan sa long ka Ain hadien ba la mynjur da ka Parliament bad ka jingmynjur jong u President .
Yn buh ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ha ka 4 tarik u Jylliew bad bud sa ka jingpyni ia ka mang tyngka ha ka sngi kaba bud .
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang jong ka seng ha Kolkata ha ka sngi U Blei .
U rangbah ka BJP u L K Advani bad ka myntri barim ka kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ki la leit jngoh ia ka iing sah jong ka Sheilas bad ai burom ia ka .
Ka jingiaid paidbah jong ka seng Congress ka la iaid lyngba ka jaka treikam jong ka seng BJP ha Kolkata pdeng .
U lah ban ap ha ka kamra shong .
Katno ka pisa kaba sah ha ka RBI hadien ba la pynbiang ia ki jingdonkam jong ka la pynkylla sha ka sorkar .
Kawei na ki mar thma ba la shim na ki nong Midian .
Ka jingrwai burom ia u Shiv Batalvi
Ka jingpass jong ki khynnah skul ha ka eksamin ba khatduh ha man la u snem ka long kaba heh tam ha ri India .
Kata ka long ka jingkyndit kaba khraw .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka .
U nongpynmih ia katei ka phlim u Hariharan u la kren ha ki lad pathai khubor shaphang katei ka phlim .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba kongsan , Ngi lah ban leh aiu haba ngi iakynduh ia ka jingshah lehbein ?
Ki Brahman kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba duk bad ki masi .
Ia kane ka surok bah la shna khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki shipai Romania lyngba ki lum Carpathian ha ki snem 1970 .
Kane ka kaiphod ka dei ka tynrai ba thikna jong ki jingkhein jingdiah ia ki kam runar ha ka ri .
Ki pulit kin sa tohkit ia kiwei pat ki nongiadonkti ha katei ka kam .
Nga ngeit ba u Baba u don hangta ban pahara ia u pud u sam jong ngi .
Ngam shym la kyrpad ia phi ban leit noh hadien ba la dep bam .
U Manoj Bajpayee ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
U la kyrpad ia ki ban noh synniang sha ka PM CARES Fund bad pynshlur ia ki 40 ngut kiwei pat ban noh synniang kumjuh .
Ka jingsngewthuh ia ka jingiapher hapdeng kine ar kan iada ia phi na ki jingkhmih lynti kiba sngewthuh bakla bad ki bym lah ban long .
Ka pawnam na ka bynta ka jingpeit jong ka ia u lum Kanchenjunga bad u lum Everest .
Ha ka shisngi , palat 60 lak tylli ki kali ki ieng ha kane ka nongbah .
Katto katne ki iing ne ki jingtei kiba don harud surok ki long kiba sniew bad ki lah ban twa ha kano kano ka por hapdeng ki jingkhie jumai kiba man ka por .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shimti ia ka met iap .
La ai jingmut ia ki nongrep halor ka jingrep kaba stad saian
kaei kaba ngi la ioh haduh mynta ka dei ka graph ba tynrai bad ka .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba sdang .
Ym shym la jia ei ei ha India ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ka mar ba la kurup ka lah ban kamai T.20 klur ha ka iew die drok ba rieh jong ka pyrthei .
Na ka bynta jong ki la pynbiang ia kane ka thup pule kaba lyngkot .
Katkum ki kyntien U Jisu ba la thoh ha Mathaios 5 : 24 , kaei kaba phi dei ban leh lada phi sngew ba phi la pynsngewsih ïa u para nongmane ?
Ka jaka sait jain kaba don ka jingkhang tile ha lyndet jong ka bad ka rong blue .
Phi baroh arngut phi long kiba phylla lang .
MeToo effect : Ka sorkar ka la thaw ia ka GoM ba la khlieh da u Rajnath Singh ban peit ia ki case jong ka jingshah lehbein ha ki jaka trei
Ka donkam ia ka jingkyrmen .
Kham mynshwa ka Air India ka la pynsangeh noh ia ki liengsuin sha Shanghai bad sha Hong Kong .
La lah ban tehlakam ia ka ding , u la bynrap .
Ngi hap ban don ka rukom treikam .
Ka kyrteng ba pura jong ka ka dei ka Kamala Devi Harris .
Nangta phin pynkylla pisa ia ka bad phin teh ia ka pisa ha ka kti jong phi bad phin leit noh sha kata ka jaka kaba U Trai U Blei jong phi un jied ;
Wat la ki don katto katne ki kam buh um ba kongsan kiba la sdang hynrei ki kam steshon pynmih bor ding kim shym la kiew .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la kynthoh ia u paralok jongu na Haryana u ML Khattar halor ka jingkren jongu ba dei ban leh namaz tang ha ki mosque .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia u Mastani kumjuh .
U President barim ka district AL u Omar Faruk Chowdhury bad u joint general secretary barim u Asaduzzaman ki la shah jied kum u president bad general secretary ha ka council khlem don ba ialeh pyrshah .
Kata ka long ha ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ki aktor kum u Gurpreet Ghuggi , u Kartar Cheema , u Sardar Sohi bad u Nirmal Rishi ki la don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpynkiew ia u Rahul kum u president ka party ka wan hapoh ka jingiakren
Ha ka sien kaba khatduh ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha la ka jong ka ïing , ka la ïakhun pyrshah ïa ki nongwan jngohkai .
Kam dei ki blog kiba donkam ban peit , hynrei ka dei ka jingleh ia ki kam runar ha ka cyber .
U Mandeep Singh bad u Rupinder Pal Singh ki la thep mar ar tylli ki kol katba u Vivek Prasad , Akashdeep Singh , u S . V .
Ba lada nga ai ia kane ka dur , nga lah ban ioh jingbam ban bam .
Peit ia ka video kaba la paw bha hangne ​​:
Na Dakha ka Congress ka la pynieng ia u myntri rangbah ka jylla u political secretary u Capt Sandeep Singh Sandhu .
Ka jingkren , ka jingthoh ba bishar bniah ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai January 1999 , sla 6 .
Leit peit ia ka ha ki jaka peit phlim bad rah ia ka iing ka sem jong phi ryngkat .
Ka Umaid Bhawan Palace Museum ka pyni ia ki tiar rim kiba bun jait kiba la pyndonkam da ki longiing syiem Jodhpur .
Ha shwa jong ka ka kynhun ka la leit jngoh .
Watla um shym la ïashim bynta ha ki kam saiñ hima sima jong ka SEP hynrei u la mynjur ïa ka prokram saiñ hima sima jong ka seng , ym ïa ka jingïohi jngai jong ka LTTE .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingap ia ka phone ka long katto katne snem bad ka jinglut ka long da ki hajar tyngka .
Ka Seng jong ka Ri na ka bynta ki tymmen
Kawei kaba hikai ia ngi kumno ban kamai jakpoh bad kawei kaba hikai ia ngi kumno ban im .
Ngi tip ba tang ma u uba ai ia ka jingim bymjukut . Loukas 12 : 4, 5 .
Pynduh noh ia ka jingkyntur jong u Bezier
Ka kot khubor ka la khang noh .
" Ym donkam ban kren paidbah halor kum kine ki mat " " u la ong .
U khun jong u Shah u Ali Asadullah kham mynshwa u la kyrpad ïa u Swaraj ha ka social media ba un ai Visa ïa u kpa jong u na ka bynta ban shah sumar ha India .
Lah ban pynkhreh ia ka nitronium da kaba pyndap ia ka jingkhleh lang jong ka umphniang ba khlem um bad u bor umphniang ha ka umphniang ba la khleh lang bad ka umphniang ba la khleh lang bad ka umphniang ba la khleh lang.
La kem ia u na ka thain Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka la pynbiang ia ki ia ka jaka sah , ki jingbam , ki dawai , ka um dih bad kiwei kiwei ki marbam ba donkam .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah kam shym la pynlong ia kine ki test ha baroh .
Hadien kata ki la ujor sha ki pulit .
Ym don jingkhang ia ki bom pynbthei ha ka jylla .
Ngi ngeit , da ka jingkyrshan kaba biang , baroh ki kmie ki kpa ki lah ban pynkhreh ia la ki khun ban leit skul .
Ka nongpyniaid ka la ai jingmut ia ka dor ba sdang kaba long T. 3,285 shi megahertz na ka bynta ka 1800 Mhz band ha ka ri India baroh kawei .
Hynrei ka ïingbishar ka la kyntait ban ailad ban bishar kyrkieh ïa kane ka mukotduma .
U Election Commissioner u Sh Ashok Lavasa u la pynkynmaw ia kane ka kynhun ba kum ki Observer ki donkam ban pynthikna ban pyntreikam ia baroh ki jingbthah jong ka ECI ha ka shithi bad ka mynsiem .
Shah thombor ia ki samla pule na India ha UK
Ka dang pule ruh ia kiei kiei kiba iaid lyngba kiba shai ha ka por kaba lyngkot shwa ban dum ha ka suinbneng .
" Ngin sa bteng ia ka jingpyllait im bad wad ia ki briew . " " "
Ki pulit pynïakhih ha Ukraine ki la leit sha ki jaka ïakhih ha pdeng jong ka nongbah Kiev .
" Ha ka jingshisha , ong kawei ka kot ba la lum jingtip , u pope " " u la aiti ia ka burom jong ka Balang bad ia ki jingeh jong ki nongrim ban ioh ia ki jingmyntoi ba shipor na ka bynta ki dkhot jong ka iing ka sem jong u ." " "
U dei ruh u paralok ba rangbah jong ka Jawaharlal Nehru Centre na ka bynta ka jingwad bniah ba kham shajrong bad u la bat ïa ka kyrdan wadbniah ba kham shajrong jong ka ri .
U nongïalam ka Congress u Randeep Surjewala ha ka sngi Nyngkong u la pynmih ïa ka jingïakynad haba u la kren ïa u Afzal Guru uba la shah rai pynrem halor ka jingshah thombor ha ka Parliament ha u snem 2001 kum u Ji ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ki Jingphylla jong ka Pyrthei ki long ki thup ba la lum lang ha ki rta kiba pyni ia ki jingtei ba phylla jong ka mariang bad jong u briew .
Haduh palat shiteng spah snem hadien ka thma bah ba ar , ka jingsynshar fascism ka la sangeh ban long ka bor sain hima sima kaba khia ha kano kano ka jaka .
Ki nongialam ka seng Congress ruh ki la kynthoh ia ka BJP .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la shah kem ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla katba ki dang iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Khamtam ha kaba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir , ka India ka la kyntait ïa kino kino ki lad ki lynti ban pynbeit ïa kane ka kam lait noh tang lyngba ka jingïakren arliang mamla .
U Khurshid Mahmud Kasuri u dei u myntri bar ri ha ka por ba u Parvez Mosharraf u dei u president jong ka Pakistan .
pynduna ia kata na kata , ngi ioh ia ka jingsah jong ka 1 .
Wat long kiba leh khlem akor ha ki kam niam bad shaphang U Blei wat kren ei ei hynrei tang ia ka jingshisha .
Ka rukom beh ka Iyer .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka jingiakhun sdang
Ka jinghap slap baroh jong ka aiom haduh mynta ka sngi naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh mynta ka sngi ha ka thain Nagpur la buh ha ka 509 . 14mm .
Ka Ramoji Film City ka ai ruh ia ki jaka sah na ka bynta ki nongwan jngohkai jong ka .
" U Robert Kohls , u nongpyniaid barim jong ka jinghikai na ka bynta ka tnad ai jingtip jong ka U.S. bad ka Meridian International Center ha Washington, D.C. , u pyndonkam ia ka Pyrthei Nyngkong bad " " la pynroi pura " " kum ki kyntien ba iadei dur. "
" " " La pynlong ia ka prokram pynkylla niam ha ka 16 tarik u Naiwieng 1956 , kumta ba ki nongwan thang ruh ki la kylla niam Buddhist ha kajuh ka jaka " " " .
Ka jaka sah shimet jong ka longiing Sharif , ka Raiwind Palace ka don ha Jati Umra , Raiwind , ha ki jaka ba shabar jong ka Lahore .
Ka tnga jong u Ajayakumar ka Shibi bad u khun jong u u Omkar ruh ki iarap ia u ha kaba ri blang .
Hynrei kam shym la wan phai haduh mynta .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka donkam ia ka jingpyrkhat jong ka Govt .
Ka Times ka la ong ba ki jingthoh ki pyni ba u Donald Trump u la iarap ia u kpa jong u ban shim da ki million tam ha ka jingpynlait khajna bym dei .
U skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa ha ka sien kaba ar lynter bad u la jied ban tied nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban ai bai lutksan T. 2 lak marwei , sha ki bahaïing jong kito kiba ïap , T. 50 hajar marwei , na ka bynta kito kiba mynsaw .
23 Ki kmie ki kpa Khristan kiba stad ki peit bniah ïa ki jingrwai , ki prokram TV , ki video , ki kot sngewtynnad , ki jingïalehkai video bad ki phlim kiba ki khun jong ki ki sngewtynnad .
Ka Meerut district ka kynthup ïa ki district jong ka Gautam Budh Nagar bad ka Ghaziabad kiba dei ki bynta jong ka thaiñ nongbah jong ka ri bad ki la sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang .
Ka jingianujor jong u Modis bad ka Somalia ka ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na u CM ka Kerala
U Narendra Modi u la ai burom ia u ha ka Lingaraj Temple kaba don ha Bhubaneswar .
Mynta ka dei ka nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri India .
U Mukut Bihari Verma myntri ka UP Cooperative u la shah rem ha u Ritesh Pandey ka BSP da 95, 880 vote ha Ambedkar Nagar .
Ka lah ban long ba tang khyndiat ngut ki briew kiba la nang la stad ki pdiang ia ki khanatang ha ka jingmut kaba shisha .
Kawei pat ka nuksa kaba pynpaw ia ka jingkwah tip jong ki stad saian jong ki nong Bilat ka long ka jingpynkylla ia ka jingthoh c .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia ka drama kaba kren shaphang ki riew shemphang .
ki lad ki lynti ban pynmih ia ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka ri .
Bun ki briew ki hap ban iakynduh ia ki jingeh kum ka jingkynjah ne jingsma hadien ba la ai snam .
Sngewbha shim por khyndiat ban sngewthuh ba haduh mynta , tang shi sekhon ka la iaid naduh ba sdang kiei kiei baroh .
" Ka jingjia ka la jia ha ka jaka jong ka thanat Purkazi " " la ong u SSP .
Ha ka sngi palei , ka NIFTY ka la kiew bad khang haduh 14, 500 .
Ka la plie bha ha ka box office bad la pynbna ia ka kum ka phlim kaba pawnam bha .
U la plie ruh ia u mot jong u Swami Vivekanand .
Kan iarap ruh ban pynlong ia ka duriaw bah India jong ngi kaba kham shngain bad kham shngain .
U Raman u iakren ia ka projek bad ki nongtrei jong u .
Ka India kan don ha ka jingleit jngoh jngai ia ka South Africa ha kaba kan ialehkai 3 tylli ki jingialehkai Test , 6 tylli ki jingialehkai ODI bad 3 tylli ki jingialehkai T20I .
" " " Ka wan ha ka jingmut jong nga, " " ka la ong, " " ba ka jingtreikam jong ki metasystem jong phi ha ka jingshisha ka ailad ia phi ban khein ia ka jingkhia jong ka rud duriaw baroh kawei ... da kaba thew ia uwei u jyntang ha ka shisien khein." " " "
La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Sharmili ha ka phlim TV Hindi Dr . Ka Madhumati ka don ka kam ha ka SAB TV .
Kaba saw Wad ia u briew uba phi lah ban shaniah , bad iakren bad u shaphang ki jingpyrkhat jong phi . U Olef uba la pan jingiarap na uwei u rangbah Khristan u kynmaw : Ka jingai jingmut jong u ka la long kaba treikam shibun .
Ka Plan kaba Ar ka la nang kylla katkum ki jingdonkam jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ki leh ia kata .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la batai ia u Sharma kum u ophisar ba pawnam , uba ju pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut , ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti ha ka kam ha baroh kawei ka jingim jong u .
Kaei kane ka kot shaphangIJ .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki skulbah bad ki jaka pule jong ngi ki dei ban shim khia ha kaba ai ia ka jinghikai ka ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ka jingeh ha ka akor jong ka juk jong ngi .
Ia kane u la kren ha ka por ba u dang ia kren bad u High Commissioner ka Pakistan sha India u Sohail Mahmood uba la leit ban ia kynduh ia u ha Islamabad .
Hato kane ka dei ka jingbymtbit jong ki khynnah skul ne ka jingbymtbit jong ki nonghikai ?
Ka jingdon ia ka jaka jong ka WCKD .
" U apostol Paul u la sngew kumjuh shaphang ka " " jingkhot sha jrong jong u " " ".
Ki nongleit nongwan bad ki kali ki iakynduh jingeh ban iaid ha kine ki surok .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka Shiv Sena u Eknath Shinde bad u Subhash Desai , u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut myntri ka seng Congress bad u myntri ka NCP u Chhagan Bhujbal bad u Jayant Patil .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Kumta kata ka hap ban leh mynta .
U la pyni ruh ba um shym la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la ialam ia ka kynhun pulit sha iing No . 128, ka shnong Gaurab.
Hynrei ha ka jingkren shyntur ha ka jingbishar bniah jong u hi une u nongsakhi hi u pynpaw ba um shym la don ha kata ka jaka .
Dei ban burom ia ka jinglong kyntang jong ki .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki jong ka Purulia Lok Sabha ruh kumjuh .
SHIMLA : Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ia ka draft jong ka Himachal Pradesh Tourism Policy , 2019 kaba thmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba pura .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka rta kaba 18 snem u khun jong ngi u Stephen u la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Uwei u nongpeitkai u la pyntip sha ka tnad pynlip ding shaphang kane ka jingjia .
Kan dang don ha ka dor repo ba la buh hapdeng ka por 10 baje mynstep bad 5 baje janmiet naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei bad hapdeng ka por 10 baje mynstep bad 1 baje janmiet ha ka sngi Saitjain .
Ki da ong , Ngi ainguh ia me , Ah Trai U Blei Uba donbor baroh , kiba don bad kiba la long bad kiban sa wan . namar ba phi la shim ia ka bor bah jong phi bad phi la synshar .
Kane ka jingkren jong u ka long shwa ba u MP ka BJP u Manoj Tiwari un sdang ban ai jingkren ha katei ka jaka .
Ki lain internet bad phone ha Kashmir ki dang bteng ban shah pynduh hapdeng ka jingpynjari bor pahara .
Ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan da u President u Ram Nath Kovind .
Ka Priyanka Chaturvedi ka la pynpaw ïa ki jingsngewsih jong ka lyngba ka tweet jong ka .”
Bad na ka bynta kata ngi la rai ban sdang na Nagaland , Assam bad Sikkim .
U Lat jong ka JK . Hadien ka jingïamir jingmut kaba jur la pdiang ïa ka rai jong ka Jammu Ghoshana .
Watla kane ka bike ka duna ha ki katto katne ki jingdonkam hynrei ka dang shong dor T.40 hajar tam ban ia ka UT variant bad T.10 hajar tam ban ia ka XT trim .
Ka don ka jingdonkam ban tip ia ka jingpynlut da ki kyrtong , la ong u heh ophisar elekshon jong ka Punjab u S Karuna Raju .
Katkum ka kaiphod jong ka India Today kaba la kdew haneng , ka la thoh kumne Haba ki ain jong ki sor ki khang ia u ban dain kuna ia ki nongshong shnong namar ka jingbret jaboh , u Rao u la pynngat ia ka jingpynngat ha ka bor synshar namar ka jingpynthut .
U la ioh ia kane da ka jingiarap jong u Sardar Maratha u Murari Rao bad u Subedar jong ka Advani .
Ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u August ka dei ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
Ka thup jong ki seng samla pule ha Bangladesh .
Pynkhluit ia ka um bad tap ia ka umphniang .
Hooid , katba nga tip .
Ki don ki jingker kiba jylliew ha ki kynroh maw jong ka tempi .
Ka jingpynbeit kan long tang ka jingpynbeit kaba khlem pat biang , namar ban ioh jingmyntoi na ka , ki nongwan buhai shnong kin dang iai bteng ban long ki bym don kot don sla , wat la da ka jingbit ban trei kaba rit mynta .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ai khublei ruh ia u PM Modi uba la wan biang ha ka bor synshar .
Ki myntri rangbah , ki myntri bad ki myntri rangbah jong ki jylla bad ka sorkar pdeng kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Na ka jingiakren haneng ka paw shai ba ka kyrteng jaka jong ka Vanga , kumba long bad kiwei pat ki unit kiba kum kita , ka don ka jingsdang jong ka jaitbynriew .
Weng noh ka Supreme Court ia ka dorkhas ban pyndam noh ia ki dur jauhar na Padmaavat
U Kamlesh Verma , president jong ka komiti ba peit ia ki khynnah ha Muzaffarnagar u la iathuh ha ka TOI ba ki khynnah ki la kynnoh ba ki la leh beijot ia u nongpyniaid jong ki Ashram .
Ka tnad elekshon ka la ong ba kan sa bishar bniah ia ka result .
Rutherford , uba ha kata ka por u la ialam ia ka kam ialap jong ngi .
Ka India kan iaid shakhmat da ki policy thymmai , ki riti dustur thymmai ha kane ka phew snem .
Kumta lada ngi don 69 phew , bad ngi pyndap sa kawei ka phew , ngin sa ioh 70 phew , kumta ngin sa ioh 70 phew , bad hynriew tylli ki phew .
Ka jingjynjar kan long kaba khraw ha ka jingmut ba ki jingjia ba sngewsih ki bym pat ju jia mynno mynno ruh kin sa jia .
Ka jingim jong u , pynban , kam long kumta . Da kaba sngewthuh ia kata ka jingshisha , ki paralok bashisha kin pynlong ia lade kiba lah ban ioh bad ai jingkyrshan kaba iai bteng .
Ha ka jingïaid lynti ki la iehnoh ïa la ki longïing longsem , teng teng ki la wanrah ïa ki jingmih kiba sngewsih . Ha kawei ka khep uwei u rangbah u la bunkam palat ban pule bad la u jong u khun .
Ka jngai kumba 55 km na Alibaug .
Da ka jingpyndonkam pulit kaba duna bha , ki heh sorkar jylla ki la ong ba kin ym khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongrep .
Ka kynthei iing la shoh iap , u tnga la bat .
Ka Birla ka wan na ka jaitbynriew Marwari Baniya kaba la long ka jaka kyrshan tynrai jong ka BJP bad ka jaka thep vote kaba kongsan.
Kumta , ynda la pynbna ia ka kyrteng jong ka phlim jong u Simbu , u la ioh jingtip .
Mumbai , Jymmang 30 : Ka dor jong ka Ksiar ka kiew sha bneng .
Ym shym la lap ia ka frame ha ka jingmih na ka Blender .
Ka AFC ka la kynthup ia kata ka kol ha ki lai tylli ki kol kiba bha tam jong ka taiew .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban seng ia kum kane ka kynhun ha India .
Mynta ka dang don ha ka kyrdan kaba ar ha ka YouTube .
U Karnal u don u nonglum khniang .
Baroh arngut ki la mudui pyrshah iwei ia iwei pat .
Tang ki kyndon ha ka file pynrung
Ka Sensex ka la shah rem da 100 poiñ . bank , ka jinghiar jong ki mar ki mata .
Ha ka por ba la lum ia ki data , la pynkylla ia ki .
" Lait na ka China , u la ong ba ki don katto katne ki ri kiba sngewsih ia ka " " jinglong arliang " " ba la pyni ha ka jinglong jong ka India , bad ki khot ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki kyndon . "
Ka kynhun jong ka NSG ka la dep ban leit jngoh ia baroh ar tylli ki jaka bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka shong ha kano ka jait jingpyniasoh kaba mih ha kaba kut .
Ngi la nang sngewsih .
Kumba ka jingiathuhkhana ka iathuh , shisien haba u Mencius u dang rit u la pep skul .
U MLA u A T Ramaswamy u la don lang ruh ha ka
Ban pyrthuh bud ïa U Blei Jehobah bad ïa U Khun jong u ka kynthup ïa ka jingbud ïa ki nongrim jong ka Baibl , kum kito kiba la ïakren ha kane ka lynnong .
Ki samla , ki tymmen bad ki briew kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem ki kham shah ktah .
jong ka 8 tarik u February 2002 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu Khrist , ngi long ki nongiaroh paidbah ia U Jehobah .
" Phin ym sngew jynjar satia wat la ka kam ka don katno katno ruh " " u la ong ."
Ki kam jong ka komiti halor ki kam paidbah
Da kaba khanglad ia ka Iyer sngi , ka magnetic field ka pynkylla ia kita ki tnat ba donbor bad ka iada ia ka suinbneng na ka jingshah pynjot .
Ki tiar rim kiba sngewtynnad kiba la lap na kane ka por ki kynthup , nalor ki muhor bad ki muhor , katto katne ki dur ba la shna da ka dewbilat . katto katne kiba phong da ki jain ba la khum .
Nga lah ban risk ia ka kam jong nga .
Ki khlaw Cerrado ki don shaphang mihngi , mihngi bad shaphang shathie lam mihngi .
Na ki 15 tylli ki ri kiba pynlong ia ka USSR , kaba heh tam ha ka jingheh bad jingbun briew ka dei ka SFSR jong ka Russia kaba la synshar ia ka synjuk ha ka histori jong ka baroh kawei .
Ngam don jingngeit ha ka jingpynshitom iap .
U don ha ka kynhun kaba rit paid lada u ne u paralok jong u :
Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pynrem ia ka BBMP halor kane ka kam .
To ngin peit kaei kaba jia ha Delhi . lada nga ioh lad , ngan sa wan thikna .
Ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka Ri India , Pune .
Ia kane ka drama la pyni da u Dr Ankur Sharma .
Kumta lada nga thoh , to ngin ong ba nga thoh log base x jong u a ka long .
Na kine , 66 ngut ki dei ki nongshong shnong , 17 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong bad 33 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong na la ka jong ka ri .
Baroh ki rai mynta ka sngi da ka GST Council la shim halor ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut , la ong u Jaitley .
Mynta ka dang shakri kum ka heh pulit ha ka CRPF .
Ka long kum ka jingkhein bank .
Hynrei u nongbishar Jean Crepeau jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Quebec ha Canada u la don ka jingmut kaba pher .
Ka jingma jong ki Ottoman bad ka jingjop kaba khatduh ka la pynlong ia ka jingwan buhai shnong jong ki Serb shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
U la leh ia ki bynta bapher bapher ha ka kam jong u .
La pdiang burom ïa u da baroh ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP Gujarat kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Vijay Rupani bad u Anandiben Patel uba la wan shwa ïa u .
Ki kyrteng kiba pawnam ki kynthup ia ka Aditya Birla Group , Mahindra , Wipro , Adani , LOral , Mondelez , Hindustan Unilever , Samsung , Coca Cola , Bajaj Auto , EXL , American Express bad Cognizant .
Nangta u la leh ia kaei kaei kaba phylla .
Ka kyrshan ia ki rukom prokram ba donkam bad ba treikam .
Kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ki .
Ka tiar kan don ia ka camera kaba 12MP nadien ryngkat bad ka flash bad ka camera kaba 7MP ha khmat.
Ale . Ym donkam ia ki suloi .
Ki don beit katto katne ki patch .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Soumik Sen .
Naduh kata ka por , ngi dang bteng ban buddien ia ka jingwan buhai shnong hapoh ka ri bad shabar ri , ki lynti iaid jong ki nongwan buhai shnong , ki jingphah pisa , ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ki jinglut ha ka imlang sahlang .
Bad ngan iathuh ia u ba ka jingthmu jong ka jingwan jong nga ka long ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 mynta ka dei ka phone kaba la shalan bun tam ha ka shi bnai bad palat ar million tylli ki phone la die ha ka Q2 .
Kine ki kynthup ia u Prakash Javadekar myntri ba thymmai jong ka HRD uba la shah kyntiew sha ka kyrdan ka kynhun myntri .
Don ki briew kiba khot ia ka ka . . .
Nga kwah ba phin ialehkai .
Kane ka jingbthah kam dei tang ban pyniaid ia ka sorkar , hynrei ka dei ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ka longiing ka la sngewbha shibun .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la kynnoh ba u Mr Hazare u don bynta ha ka jingshlur jong ka RSS ban pynjah burom ia ki nongialam ba rangbah jong ka NCP kum u Sharad Pawar .
Wat long uba bieit , ko jingieit .
Ka jinglong kynthei bad ka jinglong kynthei ki dei tang ar tylli na kiba bun ki phang kiba la wad bniah ha ka site .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh haduh ka por 11 baje mynstep ka percentage jong ki constituency ha ki constituency jong ka District ka long kumne harum .
U Shah u la pynlut katto katne por ha Upper Sind ha ki nongbah Sahiti kum ha Naushahro , ha Darazan hajan Khairpur ha kaba u la iakynduh ia u khynnah Sachal uba khraw tam na ki nongmihkhmat jong u .
U Baba u la batai : Ngi la pan na ka sorkar nongwei ban mih noh na ka ri India .
Ka Perth Mint kaba don ha Australia Sepngi , ka long mynta kawei na ki jaka pynmih pisa ba kongsan ha ka pyrthei ia kane ka jait pisa .
Ban pynbeit bad iarap ia ka jingroi kaba phylla jong kane ka kam shna ïing ha ka pyrthei , la pyrkhat bad pynwandur ïa ka prokram trei mon sngewbha ba kyrpang .
U Rajinikanth u la pynbna kham mynshwa ba un sa pynlong ia la ka jong ka seng sain pyrthei bad un iakhun ia ka jingthep vote .
Lada ka iew ka kiew , te ki jait jingrwai kiba kham bun kum ka action bad ka suspense ruh ki lah ban leh bha .
Kumno ki jaitbynriew ki buh ia ki lyer kiba khraw pyrshah ia ki briew jong U Jehobah ?
Ia ka iing jong ka Home Economics bad ia ka iingmane jong ki Sister la shna da ujuh u nongshna iing .
U Rahul u dang sah khlem shah rem ha ka 95 .
" " " Bad katba nga sngew ia ka jingiadei paralok bad jingburom ia ki briew jong ka Brazil , nga kyrmen ba shen kin sa ioh ia u president uba leh ha ka rukom kaba dei ." " "
Lada u khniang Aedes u ktah ia u nongpang dengue bad nangta u ktah ia uwei pat u briew , une uba hadien ruh u lah ban iakynduh ia kane ka jingpang .
Ki dak jingpang , ki jingma , ka jingsumar bad jingiada .
Ki khynnah skul ruh ki la sngewkmen ia kane ka jingpynroi .
Baroh ki briew ki long kiba sbun bha ia nga .
Ki Logs ki pyni ia ki jingjia na ka kot khubor jong ka systemd , bad ki pynbeit ia ki ha ki bynta , kum ki tiar bad ki jingpyndonkam .
U Amit uba dei u nongshong shnong jong ka Mayur Vihar New Delhi u la shah pyni hakhmat ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate u Shiv Mohan Garg mynta ka sngi .
Ha kine ki snem kiba eh , u Luca bunsien u ju pynkiew ia ka mynsiem jong nga da ki jingkyrkhu ba sngewtynnad bad ki jingkyrkhu ba pynsngewskhem .
Balei phim iathuh ia nga baroh kine ki sngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rung shapoh ban pynjem ia ka jingiakren .
Hynrei hadien ka jinghap jong u kpa jong ka , ka la pynrung ia lade ha kaba pynbeit ia ki jingshongkurim jong ki bahaiing hasem jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingnoh synniang jong ka NI kiba phi donkam ban siew , iakynduh ia ka Jobcentre jong phi . Ki jingnoh synniang jong ka NI
Ryngkat bad ki nongialam ka party jong u ki la iakhih ha ka kynroh jong ka Parliament .
Kata ka dei ka jingeh kaba kham khraw .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la ong ba ki kot ki sla kiba heh bha kiba la mudui ha katei ka mukotduma ki dang shah bishar bniah , namar kata ka rai kam pat long kaba la pynkhreh , la iathuh ka IANS .
Phi lah ban iohi ba ka pynshitom ia u ?
Kane ka la pynmih shibun ki jingsngewkhia hapdeng ki nongkyrshan .
Ka longiing jong nga ruh ka dei na kata ka jaka .
U Jehobah u hikai aiu shaphang u symbai ?
Man la ka taiew , pynkhuid bha bad pynkhuid ia ka jingthiah , ka jaka thiah , ki jain lyngkhuid , bad ka mala .
Nalor kane , u Modi u la ïaroh ïa u guru niam u Raghavendra Matha uba la shim ïa ka sienjam ban pynkhuid ïa ka ri India .
To ngin leit sha ki jingsdang
" " " Ka khmat kaba jemnud ka la peit sha jrong , nangta ki arngut ki la ia rkhie ." " "
Ka jingshit kaba mih man la ka sngi kaba saw
" Ka la kular ban buh ia ka " " kyrdan kaba kham halor kumno ki nongpynmih ki shna ia ka Facebook , kaei kaba ki briew ki dei ban khmih lynti na ki , bad kaba kongsan tam , na ngi " " . "
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki mobile bad 7 hajar tyngka na ki .
U la don kumba san akar bad u la shim katto katne ka jaka da kaba ai wai .
Wat la ki stad saian , ki doktor bad ki nongwad bniah ki la pule ia ka jingthiah la bun phew snem , hynrei ki jingmaham ba kongsan ki dang sah shaphang ka bynta ba kongsan jong ka .
" Hynrei katba uwei u dang pom ia u dieng , ka khlieh wait ka la hap ha ka um . Nangta u la pyrta bad u la ong , " "Aw kynrad jong nga ! Namar la shim ram ia ka ." " "
Baroh la wan ban iashim bynta kumba 12 hajar ngut ki nongiashim bynta , ki nongwan jngohkai bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri .
Hato ka long kaba dei ban lum lang ia ki jingthoh ki ban paw ha ka Skul Pynpaw bad ban sam sha kiwei pat ?
Ka kynhun ki kali bad ki bos kiba iaid lyngba ka jingkieng
Khublei shibun ! Im Kuna . Kine ki dei ki paralok jong nga . Ngi don ha ka klas kaba hynniew .
Sngewbha , phi pyrkhat ba u tip ia ka jaka jong ka Grail Bakhuid ?
" Ka China ka la ong ba ka rai jong ka US ka dei ka " " jingbakla " " kaba dei ban weng noh ."
Nalor ka kynhun pulit Kashmir , la synran lang ruh ïa ki nongtrei jong ka liengsuiñ da ki pulit CRPF .
Bad nangta , ia kane la phiah da ka jingpynkylla ia ka dielektrik kaba treikam hapdeng ka dielektrik kaba don shapoh bad kawei kaba don shaneng hangta .
Bad kumjuh ruh ki rukom art bad ki jingiathuhkhana .
Hangne ​​ngi peit ia ki .
Baroh ar ki ju don ha kiba bun ki system treikam ba mynta , kynthup ia ka macOS , kiba bun ki jingpynphriang jong ka Linux , ka OpenBSD , ka FreeBSD , ka NetBSD , ka Solaris bad ka OpenVMS .
U Lat ka Maharashtra u K Sankaranarayanan u la iehnoh kam shi sngi kham mynshwa .
U Dr . U Amos W . La kha ia u Abbott ha ka snem 1844 ha India , u khun jong ki kmie ki kpa kiba long ki mishoneri na New Hampshire .
Pynhiar thma ia ki nongialam ka TRS ha u Chandrababu Naidu
U la kyrpad ia baroh ban burom bad ieid ia ka mariang .
Nga la ai ka jingkular kaba skhem ia ki ba ynda ka YSRCP ka la wan ha ka bor yn sa leh ia ka hok ia ki .
“ “Ngi sngew sarong ban poi sha kane ka mawjam kaba phylla,” ong u Steve Boom, u nongsynshar jong ka Amazon Music.
Kyrmen ba ngin sa ioh ia ka ha kane ka kynti .
Ia ka jingpynbha biang ia ki 600 tylli ki steshon rel kiba heh la shimkhia da ka Indian Railway Station Development Co .
U Amalric I jong ka Cyprus u la ioh ia ka pansngiat bad ka kyrdan syiem na u Henry VI , U Patsha Roman Bakhuid .
Kumno ka ktien thymmai ka rung ha ka dikshonari ?
U ialehkai kum u prop uba lait ne uba rit .
Ngim sngewthuh , pdiang ne map ia kane .
Ka khajna ka la kiew da 10 tyngka shi litar ia ka petrol bad 13 tyngka ia ka diesel . ym don jingktah ia ka dor die marbam
Ia kane ka thup la pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal Siddiqi kaba don kajuh ka kyrteng .
Teng teng ki briew ki bet da kaba jied ia ki jingjied kiba sniew bad ki kheit ia ka jingjynjar kum ka jingmih na kata . Ki lah ban jied ban niah kali khlem da pyrkhat , kaba lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden .
Nga tharai ba ka long kaba itynnad shisha .
Hynrei ha kano ka dor ia ka mariang ?
Kham bunsien ki kynthup ia ki dur kiba ia tyngkhuh , bad lah ban pynheh , kumta ba ka jaka jong ka dur kan iadei bad ka jingbun ki element kiba don ha ka .
La pynpaw lyngba ki dur scoop ia ka Bajaj Pulsar 390
Ka bullet train kan pynsted ia ka roi ka par jong ka ri India : U PM Modi
Ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka nang heh .
Ia kane ka jingrwai ba pawnam la ring haduh 22 sngi ha ka blue metal .
Lada kawei ka jingkhih jong ka dohnud jong phi ka dei na ka bynta ka Uganda te kawei pat ka dei ruh na ka bynta ka India .
Ha kine ki jingjia aksiden baroh ki don 579 ngut .
Kham hadien la sdang ïa ka jingpule Baibl bad u Javier bad ka Maru , bad ki la sdang ban leit jingïalang mardor . Hadien shi bnai , ki la long ki nongpynmih kot .
Ha ka jaka ban pdiang ia ki jingai jingmut pynbeit na ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang Khristan bad ban kylla bamut shisha , don kiba bud ia ka lynti kaba bakla kiba jied ban iehnoh ia ka lynti jong ka hok .
Ka video ba thymmai ba la pynmih da ki tnat pule puthi jong ka jaitbynriew Cherokee bad ka prokram pynroi ktien ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong kane ka jingpdiang ia ki buit thymmai katba nang mih ki sngi .
Mynta ki jingainguh kiba la dawa na ki Khristan ki long kiba kynja mynsiem ka jingknia jingiaroh , kata u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u .
" Ha kane ka kynti , kito kiba don hangta ki la jubab da ki jingpyrta " " Ym don jingleh donbor , " " hynrei baroh la pynbor ban mih noh bad ki don 18 ngut kiba la shah kem . "
Kata kan ailad ïa ki nongpynbna ban tip bha ïa ki jingthoh shwa ban ai ïa ki kot khubor ha ka jingïalap .
Ki nongialam jingiakhih ki la kyntait mardor ia ka jingtyrwa jong u Mubarak bad ki la ai ia u ia ka hukum ban sangeh noh shwa ka sngi palei .
Nangta ka la phiah , phi tip ?
Hynrei hato kane ka dei ka jingleh surgery ? Hato kane ka dei kaba phi la ai jingmut ?
Phi kynmaw , hynrei hangta nga la don , nga ieng ha kawei ka lynti rit .
Ka ain kaba thymmai kan buh katto katne ki jingpynshitom bad ki jingsiew bai lutksan khnang ba ki briew kin shim khia ia ka , u la bynrap .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ban wan ka la sdang .
Ka sorkar ka shong halor ka jingshaniah ba ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor ki long kiba kloi ban kynthoh ïa ki polisi jong ka bad kan pynphriang tyngeh ïa ki jingpynbna jong ka .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka test physics kam shym la long .
Ka la kynnoh ba u MP ka BJP u Madhu Shrivastav bad u para jong u uba dei u politishian ka Congress u Chandrakant ' Bhattu ' Shrivastav ki la byrngem ia ka bad ia kiwei pat ki sakhi .
Ngam don bor halor jong ka .
Ka Liberal Democrats ka dap da ka jingkmen ban pynbna ba u MP ka Bracknell u bah Phillip Lee u la pyniasoh ialade sha kane ka seng , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Ia ki pisa la buh ha ki pla tyngka digital .
Hynrei ka jingdawa jong ki kam shym la urlong .
Ka jingpang ka kham paw ha ki kynthei kiba heh ka met .
U la bynrap ba ynda la pyntreikam ia ki jingai jingmut , ka dei ban don ka jingpynduna kaba khraw ia ka jingpluh khlaw .
Ban shaniah ha U Jehobah ka mut ban shaniah ha kito kiba u shaniah .
Ki tieng , ha ki katto katne ki khep da ka daw kaba biang , ba ki khun jong ki kin shah beh , shah lehbein , ne kiba kham sniew .
Ka skhim ESI , kum kiwei pat ki skhim jingiada imlang sahlang ha ka pyrthei baroh kawei , ka dei ka skhim ai jingsumar kaba bei tyngka hi .
Ka jingpynrung ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri la pyndep na ka bynta palat 117 snem . 69 klur ngut ki briew .
Mano ban batai ia kaei ka jingmut kaba bha ?
U la ong ba ka tnad jong u ka la ithuh haduh 32 tylli ki jaka ha ka jylla kynthup ia kum kine ki serais , ha kaba yn pynlut T.590 klur ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingleh katkum kane ka jingshemphang ka la wanrah ia u ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hapdeng ka 22 bad 28 tarik u Naitung , palat 200 tylli kum kine ki jingtreikam la leh , ki jingtip kiba don ha ka tnad ki pyni .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba pynkoit pynkhiah ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka kam na ka bynta jong ngi .
U kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ka don ka jingleh shiliang khmat ha ka jylla bad ka Centre .
Wat la ka long kaba pawnam , hynrei la ju kynthoh ia u Tom bad u Jerry ba ki long kiba leh donbor palat .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul jong ka skul .
Nga dang lah ban shem bad kiba bun ki briew katto katne ki kopi ba la shon nyngkong eh jong u Preet Lari ba la buh bha .
Kum ka jingshit bad jinglong briew ne kum ka jingkhriat bad bym don jinglong ?
Ia ka jingiateh kular jong ka Kartarpur lah ban pynkut noh da ka sorkar jong kano kano ka liang da kaba ai jingtip shibnai .
La pyllait noh ia ki hadien katto katne por .
Ka nongak Dum Laga Ke Haisha ka la kren ruh shaphang ki projek jong ka ha ka lawei .
IDBi Bank ka jingpynbiang ia ka jingim
Ka Puri ka la long ka jaka jong u Shri Jagannatha naduh la jan ki por ba nyngkong eh jong ka histori jong ka kolshor jong ka Orissa .
Khublei shibun ia ki na ka bynta ka jingpyrshang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Wat nym tieng ia ki jingbymlah . to ai ba ka jingbymlah kan long ka tyllong jong ka jinghikai .
Uwei pa uwei na ngi u don tang kawei ka suit bad ka pla ban kit ïa ki kot Baibl jong ngi . Ha steshon , ki para kynthei bad ki kmie ki kpa jong nga ki la iam , bad kumjuh ruh ngi .
Wat la katta ruh , ka jinglah ba shisha jong ka jingiadei jong ngi kam pat lah ban urlong pura .
Ki pulit haduh mynta ki la sam 1 , 35 ,083 tylli ki mask sha ki nongpynkheiñ aiñ .
U don ka jingsaphriang kaba heh ha ka thain Gondwana shabar jong ka Bengal sepngi kata ha ki them Satpura , Mahanadi bad Godavari .
Kiei ki kam baroh kiba la shim ?
Feed , U khaw dohkha , Baori , Butter Kheer , Sakrori , Dohkha curd , Ki dohkha curd , Tilkor
Ka kot khubor jong ka Armenia ka pynmih khubor bad buh dur ïa ki jingïalehkai kiba long shi bynta jong ka jingpynkhreh jong ki sengbhalang na ka bynta ka elekshon president ha Armenia ha u bnai February .
" Ngi burom ia ka nongialeh pyrshah bad 90 minit kan rai ia ka jingialehkai " " u la bynrap " .
La pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ki phlim Yash Raj bad la pyni ruh ia ka Vaani Kapoor bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba shim ia ka rai kaba khatduh katkum ki vote , u Bigg Boss u pynbna ia ka kyrteng jong kito ki arngut ki nongiashim bynta ki ban long ki Sevak jong ka iing .
U Tom bad nga ngi dei ki nong Kanada .
Ngim lah ban ailad ia ki samla pule ban shah shitom .
Ka Balang kaba nyngkong bad ka Apokalips .
U dei u nong Belgium ba khynnah tam ban ialehkai ha ka UEFA Champions League bad u la mih madan nyngkong ha kane ka jingialehkai ha ka rta kaba 16 snem bad 148 sngi .
Ki la kem ia nga na ka ryndang .
Ha ka jingshisha kata ka dei ban long kumba 40 gms .
Phi lah ban iarap ia nga ?
Da kaba bun ki jingkynnoh ba la sahnarphna ia ki Khrist bad ki khlieh jong u Ioannis Nongpynbaptis kiba don , ka paw shai ba ki jingkynnoh niam bunsien ki long kiba thok .
Hadien kata , kane ka slip ba la shon ka shah ot hi dalade bad ka hap ha ka synduk ba la khang jong ka VVPAT .
Nga la sdang da kaba mareh ha lynti .
Ki nongtong dohkha na Sri Lanka ki la phah ruh ia ka jingthoh sha ka sorkar India , da kaba pan pisa shi klur tyngka kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jar tong dohkha jong ki , u la ong .
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha ka jaka wad bniah ia ki polisi , Delhi .
Ka zirkon ka don ha ka mariang kum ka zirkon marpoh khyndew .
Ym donkam 10 run tam ban ia kaba ki la kamai .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai sha la iing .
Nga kwah ba phin tip . . .
Ka long ruh ka jaka leit jingleit jong ki Hindu .
Ki jingiakhih ruh ki la iaid pyrshah ia katei ka ain thymmai ha kylleng ka ri .
Kam dei kiba khlain tam ne kiba stad tam ki ban im hynrei kito kiba lah ban pyniaid bha ia ka jingkylla .
" Ka jingrwai " " Darshan Do Ghanshyam " " la thoh da uno u myllung India ba pawnam ? "
Hynrei ka la long kaba donkam ban pynlong ia ki jingpyrshang na ka bynta jong ka kum ka skhim kaba heh .
Ka Deepa Khandaker ka ak khamtam ha ki drama telebishon .
Ka seng ka la phah ia u MLA jong ka na Delhi u Amanatullah Khan ban ai jingkyrshan ia ka jingialap elekshon jong u Arshads .
kumba la khot ia nga da ki briew jong ka Cuba , u la sdang ban kren shaphang ka jingkylla jong ka Mexico .
Ia ka dulir Ross la pynkylla kyrteng kum ka Netaji Subhas Chandra Bose Dweep , ia ka dulir Neil kum ka Shaheed Dweep bad ia ka dulir Havelock kum ka Swaraj Dweep .
Ka Fed ka khmih lynti ba ka iew treikam kan dang khlain .
Em , ka la long ka jingkynthoh kaba jem .
Hynrei tang ban wan biang sha kane ka jingmut ban kamai jingmyntoi na ki jaka tep , kum , ka long kum ka jinglehkai , em ?
Hynrei mynta ka shnong kam dei ka jaka kaba suk ban shong ban sah .
U Adolf Bauer uba mihkhmat ia ka synjuk jong ki seng bhalang ha Germany u la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ka seng kaba thymmai .
Ngam dei shisha uba sngewtynnad ban leit jingleit .
Shwa ia kane u ophisar jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka hospital Mastung u Malik Jibran u la iathuh ba palat 35 ngut kiba mynsaw la wanrah sha katei ka jaka sumar .
U Pawar u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u K C Venugopal bad kiwei kiwei shwa ban ïakren bad u Thackeray .
Lah ban kdew hangne ​​ba lada ka jingsumar bad jingpyrkhat ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka shah pynduna ha ka iing ka sem ne ka skul ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Haba iohi ia ki paidbah kiba la bitar , u nongniah bad u nongpynkhuid trok ki la phet krad noh .
Hynrei kaei ka bor jingshit ?
San tylli ki bank jong ka BRICS ki la mynjur ban buh ia ki lad ai ram ha ki pisa jong ka ri bad ban iatreilang ha kaba iadei bad ka jingthew ia ka ram .
Hynrei u Tanguturi Prakasam u la tyrwa ia ka shuki myntri ryngkat ka bor ba pura hynrei la kyntait tyngeh da ka Latchanna .
U la pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingpule jong ka , um shah ïa ki Nongsakhi ban rung ha ïing bad u la shim noh ïa kino kino ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba u lap .
" Tang ban ong " " lehbein " " kam pat biang ."
Ki iing kiba lah ban shah ia ka eriong ha ki 6 tylli ki jaka ha ka distrik Cox ' s Bazar .
La ai jingithuh marryngkat ia ki niam Katholik , Lutheran bad Calvinist . Kane kam shym la pynsngewbha ia baroh .
Ka wah Panchaganga ka mih na ki lum ba shathie .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri , u la ong .
Katba u aktor u la pynlut por bad la ka iing ka sem ha ka por Diwali , bad u la sam ia ki dur jingrakhe ha ki social media .
Ki jait jain kiba kumno ki phong ?
Ha ka jingialang jong ka komishon pynneh pynsah ia ki dak jong ka nongbah New York ha ka 5 tarik u Nailur , 2015 la buh hakhmat eh ia ka jaka pynmih bor ding ban buh kyrteng kum ka dak jong ka nongbah paidbah .
Lada kane ka bill ka shah pynshai ha ka iing dorbar ba halor , yn phah biang sha ka Lok Sabha ban mynjur ia ki jingpynkylla .
Nalor ki nerve kiba wan na bad hapoh ka tyrpeng jong u briew , ka nerve ba iarap bad ka nerve vagus ki iaid shapoh ka ryndang .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki don ki skul kiba yn ai jingbthah kyrpang kyrpang bad yn bthah ia ki ban iatreilang bad ki pulit bad bor synshar jong ka thain na ka bynta ki jinghikai pahara .
Ka la long shi bynta na ka histori jong ka ri India .
Ka la iathuh shuh shuh ba ki don 17 , 847 ngut kiba la koit bad la mih na ki hospital .
Ha ka dur kaba thymmai kane ka jingialehkai kaba yn sa tip kum ka Khelo India Youth Games ka ailad ruh ia ki samla pule na ki College bad ki University ban ialehkai .
Ka long kaba sngewtynnad ia ngi baroh ba palat 36 klur tylli ki LED bulb la sam ha kylleng ka ri .
" Ka la paw shai ba ki Nongsakhi ki long kiba trei shitom bad kiba hok , ym ki " " nongshun jong ki briew , " " kumba la kam . "
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki ai jingmut 11 . 51 lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ha ka jingshisha , u la kdew ba ka jingngeit bashisha ka ialam sha ka jingpynsah im ia ka mynsiem . U Paul u tip , pynban , ba ka jingngeit ka shah thombor bad shah pynjot ha kane ka pyrthei kaba khlem jingngeit .
Ha u bnai Nohprah 2005 , ka Spears ka la pynmih ia ka album remix kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka B in the Mix : Ki jingrwai .
Ka MMRDA ka thmu ban pynbiang ia ka jaka pynkylla hapoh ki ar tylli ki lynti rel ha Ghatkopar bad Andheri .
Ka jinglah jong ka ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki paralok ruh la kynthoh bein ia ka .
Ha kajuh ka por u la shakri ruh ha ka skulbah Carnegie Mellon , ha ka skulbah Maryland bad ha ka skulbah Colorado kum u nonghikai ba kyrpang jong ki .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba thikna , ki jingtip ba bniah bad ka dor ym pat lah ban pynbna .
Ka bank ka la plie 125 tylli ha u snem ba la dep bad kan plie sa 91 tylli ha u bnai September 2020.
Hynrei ka jinglong jong ka ka la sdang ban nang sniew bad khatduh ka la iap noh .
Kham mynshwa ha kaba ai ia ka jingkren pdiang burom jong u , u Shri V . Ka Srinivas Additional Secretary ka DARPG ka la ong ba ha kiba bun ki liang ka jingsynshar jong ka ri India ka la kylla palat ia ka jingithuh naduh ba la pynphriang paidbah ia ki prokram Digital India .
Kam long kaba phylla ba u la kylla long uba sngewsih !
Ka India ka la ioh 57 tylli ki takma ba kynthup ia 11 tylli ki takma ksiar ha ka Asian Games ha Incehon .
Ka don ha ka dor kaba rem haduh Rs .
Ngam lah ban pynpaw bniah shuh shuh ha kane ka por .
Ka don ha ka elaka Sikar jong ka jylla Rajasthan .
Ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Anil Kapoor .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka Sorkar ka shah bat ïa ka jinglong ba nang kiew jong ka jingpang bad ki sakhi kiba mih jong ki jingeh ha ka koit ka khiah ha kito kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Ia kane ka phlim Durgamati la pynmih da ka phlim kaba la shna da u Akshay Kumar , u Bhushan Kumar , T series jong u Krishan Kumar bad ka Abundantia Entertainment jong u Vikram Malhotra .
Kumjuh ruh ki jinglong thymmai jong ka iew bad ka jingpynbeit ia ka rukom treikam ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jingpynurlong ia ka thong .
Ka mukotduma ka la don 27 ngut ki sakhi jong ka liang pynngat bad uwei u nongsakhi jong ka liang pyrshah .
Wat ju mih na iing shwa ban theh ia ka jingda sngi ha ka sniehdoh jong phi .
U Vivek Ranjan Agnihotri u dei u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim , u nongthoh kot bad u nongialeh pyrshah na India .
Ka por ka long ka nongpynkhiah kaba bha tam , ki ong .
Hooid , ki tiar hospital digital ki la pynmih ïa ki jingtip ba la ïoh da ki sensor la bun snem , hynrei kam long kaba lah ba ïa ki jingtip la ju buh ne ïasam , lymne ban bishar bniah biang .
Ka video jong ka YouTube jong katei ka jingshakri ka la pawnam bha .
La thaw ia ka kynhun treikam ba donbor kaba kynthup ia ki heh ophisar na baroh ar tylli ki tnad na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka MoU .
Ki la leh ia ka da kaba itynnad , u ong .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga sngewkmen shisha , shisha .
Ki nongshong shnong ki la pynthiah ia u Vikas ha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingieid bad jingkyrshan jong uwei pa uwei u briew kan sah bad nga bad kan ai mynsiem ia nga man ka por , la thoh u Ojha ha ka twitter jong u .
Ki sngewthuh ia ka jingmut : Ka India ka long kaba la pynkhreh ban leh kham bun ban ia kaba ka lah ban leh halor ka jingkylla ka suinbneng , hynrei ka pyrthei ka dei ban kyrshan ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ka khaii pateng nuclear .
Nga sngewkmen ban tip ba ia ka jingheh bad jingpoi jong kane ka teknoloji la pynkiew bunsien lyngba ki 32 tylli ki lad SWAYAM Prabha DTH .
Bad nga pyrkhat shisha ba ka pyrthei ka kwah ban iohi ba ngin iadei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka kaba don hapoh ka jaka khappud Tash ha ka thain Gurdaspur .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba la ujor ar tylli ki FIR ha katei ka mukotduma .
Balei ka iing ka sem ka long kaba shyrkhei ? Lah ban leh aiu ban pyrshang ban khanglad ia ka ?
Ha kawei na ki dur jong u , ka la thoh , Ka jong nga .
Peit , ki kynthei ki iaid lyngba kiei kiei kiba kham sniew .
Ka bol ka don ha ka madan jong u Modis .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ka thain ba marwei jong ka Sikkim ha ka 12 tarik Risaw 2014 .
Kum ka jingpyrshang ban kem ia ka tdem da ki kti kiba thylli .
Ka Bill lada la pynlong ain bad pyntreikam kan ym don kano kano ka jingpynlut na ka pisa ba la lum lang jong ka Jylla .
U la kyrpad ia ki ban long kiba sbun , kiba shlur , ban ym tieng ia ki jingshah rem , ban pynurlong ia ki jingsngewtynnat jong ki , ban bud ia ki jingangnud jong ki bad ban pynlong ia la ka iing ka sem bad ka ri kaba sngew sarong .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
Ka por samla ka dei ka por kaba bha ban sdang ban shakri pura ïa U Jehobah .
Kane ka Tnad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid bha ia ki briew ha ki Tnad Sorkar .
Ki volunteer ka AAP ki shah thombor ha ki nongtrei ba la kynnoh ba ki dei ki nongtrei ka BJP
U nongpyndonkam Twitter u Gaurav Pradhan u la pynmih ia kane ka dur da kaba buh ia ka kyrteng jong ka Shiv Sena.
Rajya Sabha la pynsangeh noh haduh ka por 12 : 00 baje mynstep hadien ba ka Liang Pyrshah ka la pynmih ia ka jingkhihwin
Ka Sitwell kam shym la leit sha ka jingleit ontep namar ka jingbym sngewtynnad jong ka ia ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba ka dang rit .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka ain Customs and Excise Act , kaba iadei bad ka jingpynduh ia ki khajna bad ki khajna surcharge ha ki mar ki mata bapher bapher ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka GST Regime .
Hynrei ka jinglong tynrai kam pynlong ia ka polisi kaba biang . Ka kam thma ka donkam ia ka jinglong , ki jingbthah bad ka jinglong kaba beit .
Katno ka protein ka donkam ha ka jingshisha ?
KI BRIEW JONG PHI KI LAH BAN POI SHA MALAYA VISHERA BAD BAN SOH BAD NGA .
Kane ka long namar ka jingdon jong ki nongtrei kiba rem dor bad ka dur kaba kham bha bad ka jingduhnong kaba kham duna ha kaba ot ia ki soh almond da ka kti ban ia kaba ot da ki kor .
Ka prokram ka la sdang da ka jingkren plie na ka kong Ms .
Ngi la shim ia ka rai ban khang noh ia ka jingshakri hadien ba ngi la iamir jingmut bad ka tnad post .
Ha ka jingkren lyngkot , u long u briew uba sbun bad uba sngewtynnad haduh katta katta .
>> Ka sim , ka karta , ka rel , ka liengsuin .
U President ba thymmai jong ka seng Chandigarh u Anil Vohra u la pynbna ia ka kynhun treikam ba thymmai jong ka seng ha ka sngi Balang .
Ha Jamshedpur shatei lam mihngi u CM ka Jharkhand u Raghubar Das u ialeh pyrshah ia u kyrtong lehnoh ka BJP u Saryu Rai .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih bor ding .
U Prasad u la ong ba ka tnad telecom ka la wad ia ki jingtip ba bniah jong ki kot ki sla na u CAG bad ka la ioh ia ki ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Hynrei ki don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad bha .
Baroh arngut ki Protestant bad ki Katholik ki la sngewlyngngoh ba ka Mary ka dei ban shongkurim ia uta u briew uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia la u lok .
Hynrei ym don jingbuh kyndon kaba heh tam ia ka jingthep pisa na ka bynta ka skhim thep pisa man la u snem jong ka SBI .
Nga kyrmen ba kan sa pynbeit noh da ka jingwan rung jong phi
Ka insurance ka long ka lad ban iada na ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Test II ka don 50 tylli ki jingkylli ha ka Ktien Phareng .
Ka barel ka long ka bynta kaba jrong tam jong ka suloi kti bad ka long 6 . 9 inshi ka jingjrong .
Ia ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Tamil Nadu la shon ha ka ktien Japan bad la sam sha ki , kaba la shah sngewnguh .
Baroh ki jingrwai la thoh bad thaw da u Anupam Roy bad ki jingrwai ba shadien la pyniaid da u Indradeep Dasgupta .
To ngin peit ia kaei kaba ki nongthoh khubor na Pakistan ki ong :
Ka coat kam dei ban phiah shapoh ka tyrpeng .
Ka Sadar Bazar Stadium ka dei ka Stadium kaba don bun ki jingthmu kaba don ha Agra , Uttar Pradesh .
Ka kot pule jingiakren phareng kaba thymmai kaba la thmu na ka bynta ki nongpule kiba la san .
Kham mynshwa u la long u High Commissioner jong ka Ri India ha Sri Lanka .
Yn buh kyndon ia ki kam shna jingtei kynthup ia ki surok .
U la kdew ruh ba kane ka jingïalang mynta ka sngi ka dei ka jingïalang kaba nyngkong eh kaba pynïasoh lang ïa ki nongïalam jong ka ri India bad ka Mauritius lyngba ka jingïadei kaba pawnam ha kylleng ka duriaw bah India .
U la kyntait ban lum ia ki hok jong u bad u dang pynkhreh ia ka jingmudui ha ka ain .
577 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 , 24 , 167 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha baroh kawei ka Jylla .
Mynta ka sngi hi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Oli Ji nga la plie ia ka jingshakri bos na Janakpur sha Ayodhya .
" " " Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba hadien ha Delhi da ka jingjop kaba suk " " u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
La ioh ruh ia ki khubor jong ka jingkhang na kiwei pat ki distrik jong ka Valley .
" " " Ki kam babha jong ngi ki la ailad ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba suk bha , " " ka ong . "
Ki nongshong shnong ki wad ia ki tiar kiba kordor ha Guiuan East Samar .
Ka Air India haduh mynta ka don ka pisa kaba duna bha kaba long T.145 klur tyngka.
U nongialam jong ka ri Ireland De vallera u la long u paralok babha jong u Subhashbabu .
Ki heh ophisar naduh u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , u Sushil Kumar Modi u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Bihar u Mangal Pandey ki don hapoh ka jingpeit bniah kaba bteng .
Ka Rafidah ka la don ruh ka jingshemphang ban ai jinghikai ha ka tnat jong ka pule puthi ha ka skulbah Malaya .
Nalor ba u la leh ia ki bynta ba shadien , u la thoh ruh ia ki bynta ba kongsan ha ki katto katne ki phlim .
Ia ka prokram ba kongsan la pynlong da ka tnad Art , Culture , Samla bad ka Koit ka Khiah .
Ki jingtip shaphang kane ka academy ki long kiba la buhrieh bha .
ka jingkren bein kynthup ia ka jingkren bein , jingkren bein , jingpynjah burom , jingkren bein ne jingbyrngem jong kano kano ka jait .
Ngi la ai ia kata ka jingtrei shitom bad ka jinglong babha ha ka 'Kandasamy'. '
Hynrei ka maham ruh ba kam dei ka kam kaba suk .
Dei ka Paes bad ka Vesnina kiba la ioh ia ka kabu kaba nyngkong eh ban iaid shakhmat hynrei ki la pynsyrwa kai ia ka kabu ban shongthait ha ka jingialehkai kaba phra jong ka set ba sdang .
Ka jingpyrshang da ki jingpynbeit rong , ym da ka rong .
Nga ialehkai pyrshah ia u , ym bad u .
Ka Sonam Kapoor kaba sngewbha shuti bad u samla jong ka ha u snem 2019.
Ha u snem 2002 , ka Mozilla ka la kylla long ka open source , bad , mynta ka sngi , ka la nangroi kum ka Firefox kaba pawnam .
AMRITSAR : Ka duriaw jong ki riewngeit ka la tuid sha ka Temple Ksiar ban ainguh ia ka jingrakhe ia ka jingkha kaba 550 snem jong u Guru Nanak Dev hangne ​​mynta ka sngi .
U nonghikai Yoga u Baba Ramdev u la ong ba ki Khristan ki leh ïa ki kam lehbha hynrei ki pynleit jingmut ruh ha ka jingkylla niam katba ki Hindu pat ki kiar na kum kane ka jingleh .
28 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kaei Ka Pop Banyngkong ? 30 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Balei ba ka por jong U Jehobah kam shah synshar ha ki jingjia ha ka pyrthei bad ki jingthmu jong u briew ?
Kane ka khusnam ka don ka khusnam , ka khusnam bad ka pisa kaba T.15 lak .
U Dixit u la mudui ia kane ka dorkhas ha ka kyrdan jong u kum u nongthep vote uba la pynrung kyrteng ha ka Bhopal Lok Sabha konstitwensi .
Da kaba ieng kyrpang na ki niam jong ka niam Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba U Jisu u dei na ka jingsdang na U Blei hynrei um dei U Blei .
Ka BJP ka khynra ia baroh ki nongialeh pyrshah jong ka
Kumba 268 tylli ki karkhana shna shini ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
Ka Kashari kan sngap ia ka jingmudui jong ki MLA lehnoh pyrshah ia u speaker
Kine ki pynlong ia kane ka jaka buh jingthoh kaba don jingmut bad kaba sngewtynnad .
U Groff Conklin u la batai ia ka novel kum " " ka kam kaba sngewtynnad shibun " " .
Ki la iasam ruh ia ka video ryngkat bad katei ka jingthoh .
Mynta ym duna ia ka saw ngut na ki nongshah khot sngewbha ha ka sngi Nyngkong ki la don lypa ha ka dorbar jong ki Myntri Rangbahduh ba dei peit ia ka khaii pateng u Ratan Tata , u Mukesh Ambani , u Kumar Mangalam Birla bad u N R Narayana Murthy .
Na ki jait Ishar , u Shelomoth . na ki khun shynrang jong u Shelomoth , u Jahath .
Ka jingbun briew kaba dang pyni ia ka jinghiar .
Mynta , tang ha ka pyrthei , ki jinglong ki long kiba biang na ka bynta ka jingkylla jong ka jingim .
Dang shen la pynjlan ia ka por jong ka Shnong Pyrthei sha ka ar taiew .
Ka la pynphai ia ka jingieit jong ka ia ka shad classical sha ka khun jong ka , ka Sharmistha Mukherjee kaba ka la ju ialehkai ruh teng teng bad ka .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Trilok Chand bad u dei u nongshong shnong jong ka thain Gandhi Nagar ha Delhi bad dang shen u la wan sah ha ka jaka sah jong ki shakri .
U Thandal u la ong ba yn pynlut T.25 klur ha kaba maramot ia ki jaka sahnam ha ka jylla .
Ka pisa India kaba shongdor kumba 6 million tyngka la ioh ban kurup ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka sngi palei .
Ka jingthmu jong kane ka jingïakhun ka long ban pynshlur ïa ki khynnah ban pule bad sngewthuh ïa ki nongrim jong u Mahatma Gandhi bad ban pyndonkam ïa ki ban wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jingeh jong ka Pyrthei Bathymmai .
" " " Kumno kin pynroi ia ka ? "
Phi lah ban ialehkai marwei bad bad ki paralok Facebook jong phi ruh .
Kane ka la paw ba ka long ka jingpynkhihwin ia u Ershad bad kiwei pat ki syiem .
Ka rel na Keshgarh Sahib sha Hazur Sahib
U nonglum umphniang jong ka Dewas u Ashutosh Awasthi u la pynmih ia ka hukum ban kyrpad ia ki nongpyntreikam ia ki petrol pump ba kin sangeh noh ban die umphniang ha ki bilor bad ki tin .
Hadien ba ki la ioh jingtip , kiba ha iing jong ki ki la ialam ia ki sha hospital , ha kaba la pynbna ba katei ka kynthei ka la iap .
Kumta hato ki dei tang ki paralok kiba bha ne kaei kaei kaba kham palat ?
Nga la kylli ia arngut ki lyngdoh Lutheran shaphang kata . Ka jubab jong ki ka long kaba suk , Hooid , kine ki long ki jingkylli kiba eh .
Ngam ju panmap namar ba nga la phet noh na ka kynhun shipai America .
Ka la dei ka por ban pynpra .
Na kine ki 12 tylli ki jylla ka Congress mynta ka sngi ka don 48 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Ka jingmih ka long ban weng noh ia ka kyrteng kyrpang kaba la kdew .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba eh ban pynpra ia kum kine ki jingsngewthuh bakla na ka bynta ka phlim khaii .
" Te , ngi dang pynlong ia kane ka eksamin ." " "
Ka Avventura ka bat ia ka jingbun jong ka rukom shna bad ka jingpynwandur jong ka na ka jingmut jingpyrkhat ba la pyni ha Delhi ha ka por jong ka jingpyni ia ki kali 2014 .
ka Iyer ka khriat , ka um ka sngem , bad ka ding ka shit .
Hynrei ka don shabar ha ka jingpeit kaba shai .
hynrei lada phi kwah ban pynjanai ia ki jingtbit ba kyrpang kum kumno ban shna ia ka jingpyni kaba itynnad .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba la sin kyrteng kum u Manni uba shong ba sah ha Harkrishan Nagar .
Namarkata ngam don jingpyrshah ia ka jingbuh iing jong u bad phi .
Ngi hap ban wad ia kaei kaba jia .
" Hazel Grace, u shu khot ia nga " " kong.
U Ajay Devgn u dang shna thymmai ia ka phlim Kaithi
U Bumrah u dei ruh u nongtied bol ODI uba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ka ICC .
Ka jingbatai ia u Jeff ha ka rukom kaba ki nongkyndong kin sngewthuh .
Ki nongtrei jong ka SBoP ki pynlong jingialang ban thmu ia ka jingiakhih
Kaba lai , ka jingshah pynduh kan neh tang ha ka por ba la buh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Pillai .
U nongialeh laitluid u Gopal Naicker Manimandapam ha Virupatchi , Dindugal District , la plie paidbah ha ka 20 tarik . 2 . 2013 .
La bthah ruh ia ka tnad khaii pateng ban peit ia ka jinglah ban khang ia ka jingshalan shabar ri ia ki sohjew ba la pynduh um ia kiba hadien lah ban pyndonkam na ka bynta ban bam hapoh ka ri .
Ka kynhun ïalehkai ka India kan sdang ban ïalum lang ha Rajkot naduh ka sngi Saitjaiñ katba ka England kan pynlong ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha Brabourne Stadium ha Mumbai ha kajuh ka sngi .
Mar ia poi ha White House u President ka US Donald Trump bad ka kurim jong u ki la ai khublei ia u Modi .
Ngi pynpaw ia ka jingiatylli kaba pura sha baroh kiba shah set .
Hynrei kumba long ha ka Census , ka jingshisha jong ki jingtip jong ka NPR ka shong pura ha ka jinglong hok jong u briew uba la jurip .
Ka jingsdang biang ia ka jingtih mawshun ha Goa hadien ka jingsahkut kaba lai snem ka la pynmih ia ka jingkyrmen hapdeng ki nongtih mawshun bad ki karkhana pyndonkam ha kaba kut ha Odisha .
Ki nongtohkit ka CBI ki la iathuh ba ki dang talasi ia ka ophis treikam jong u Rajendra Kumar uba dei u principal secretary jong ka sorkar Delhi kaba don hajan ka ophis treikam jong u Kejriwal .
Kane kan pynlong ia ka jinglong jong ka kamra kaba thymmai .
Ia ka ksiar la shim ba ka long ka jingbei tyngka kaba shngain ha ki por ba don ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Haba u Ashok u dang shah sumar ha hospital , u Vijay u la weng noh ia ka mask oxygen jong u , da kaba pyniap ia u .
Ka mosque ka heh 5 . 02 meter ka jingheh hapoh bad 6 . 75 meter ka jingheh shabar .
Ngi la pyrkhat ba ngi lah ban tei ia ka , .
Hadien ka por , ka cell ka iap noh , hadien ba ka la pynmih nyngkong da ki hajar tylli ki khniang HIV kiba thymmai . Kine ki khniang kiba dang mih thymmai ki pynpang ia kiwei pat ki cell .
Ka jubab ka long kaba phylla .
U la ialam ia ka England ban jop arsien ha ka Ashes , kumjuh ruh ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test , ha ki 50 tylli ki Test jong u kum u kapten .
La iasoi ia ka jingiateh ha u bnai Naitung 2019 na ka bynta hynriew tylli ki shipai Akash ba la pyndap bad ki jingtei ba kyrpang ba iadei bad kane .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki la sdang ha ki shnong jong ka Punjab bad Haryana tang hadien 1995.
U la pynpaw bunsien ia kane ka jingong ha ka thma Karbala : Lada phi kwah ban tip ia nga , nga long uba shlur kum u sing . ka jait jong nga ka leit biang sha u Banu Asad .
Ki bor synshar jong ka Delhi ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh , kynthup ia ki lad kum ka jingpynsangeh ia ki kam shna bad ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Kumba ka long mynta la khang pyrshah ruh ia ka jingrung jong ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines , Malaysia sha India .
Namar kam pher ia nga .
U Sant Seechewal yn pynkup burom da ka Punjabi Council jong ka Australia ha ka 8 tarik u Naitung . Ia kane ka burom yn sa ioh ha ka jingialang ha ka iing dorbar jong ka Parliament ha Sydney , Australia .
" Ko para jong u Aaron , u kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi kam shym la long kaba khlem akor ." " "
Bad khnang ban ioh ia ka jingkylla ha ka jinglong , ka lah ruh ban long kaba donkam ba ki briew kin shim ia ka um kum ka bym bit , kaba long kaei kaei kaba pher bha .
Kawei ka hall ha ka mala ba shalor eh kaba la pyndonkam kum ka kamra lehkai ka peit sha ki lum Karakoram bad ki lyngkha sawdong ka iing syiem .
Ngi la lap hadien ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynbor ban mih noh na kata ka jaka , bad ki la leit buhai shnong sha England . La khot sngewbha sha Gilead .
Sa 21 ngut ki samla pule ruh ki la ujor sha ki pulit halor kane ka bynta .
U nongpynlong jingsuk un pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialeh ban nang jur .
Ka table ba la ai harum ka don ia ki jingtip ba bniah jong ki post ryngkat bad ka jingpynbna ba thikna .
Hooid , ym baroh ki jingartatien ki long kiba sniew .
Kumno ngi baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pule ia kum kine ki jingthoh ? Haba ngi leh kumta , ngi pynkynmaw ia kaei kaba ki samla ba iaineh jong ngi ki iakynduh .
Dei ha ka 28 tarik u February ba ki la leit sha ki pulit .
Kane ka jingtip kaba jan shaphang ki kam khaii pateng ka la buh ia u ha ka jingiadei kaba kham jan bad ki Jiw kiba rit paid , kaba la iarap ia u ban sngewthuh bad ban sngewsynei ia ki jinglong jingman jong ki .
17 , phi dei u khunlung rel te ?
La iasoh bad kiwei pat ki dkhot jong ka Congress ruh .
Ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ka kham long ka jingtynjuh ia ka Congress ban ia ka BJP .
Ka jingshem jong ki samla jong phi ka long kaba bha tam haba ki trei bad phi , namar ki tip ia ka dor jong ka jingbishar bad jingpyniaid jong phi .
Kyntait ka US ia ka jingtyrwa jong u Putin halor ka jingpynjlan ia ka START ba thymmai
U la iakren ruh ia ki buit bapher bapher jong ka jingdro dur bad ki samla pule .
Hynrei ngi la don ka jingiakren bad u Myntri Sorkar .
Ka Facebook ka pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki Windows Phone , katba ka Messenger pat ia ki Windows Phone 8 bad 8 . 1 kan treikam hadien u bnai March .
Ki nongialehkai ba la shah jied ki la jop ia ki khusnam bapher bapher ha ki jingialehkai District , State , bad National Level .
Ha katei ka kali ki don lai ngut ki samla bad arngut ki khynnah kynthei .
Ka Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U la nang ia ka ktien Sanskrit , Pali , Tibet bad Tamil .
Ka Hyderabad Kan Long Ka Nongbah Kaba Kham Sngaid Na Ka Bynta Ki Kynthei , Hangne ​​Balei
Kawei pat ka shithi ha ka 19 tarik u Nailar 2010 , ka la pynshai ba yn leh ia ka jingpynkylla rong tang ia kito kiba la pyllait noh kloi na ka kam .
Ki la pynlut por da ki kynta ban peit ia ki dohkha , ki blang bad kiwei kiwei ki jingthaw .
U Engineer u la shah kynnoh ba u la shim pisa na u nongkhaii na Kashmir u Zahoor Watali .
Rajya Sabha : Ki dkhot ki dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki MP , ki baibam .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Wikinews ka la pynlong ïa ka jingïakren bad u President Baugh .
Watla katta ruh , ka rukom lehkai ka lah ban iarap ia u briew ban pyniaid ia ka jingpang shini . Katba ki nongwad bniah ki nang pule ia ki jingmyntoi jong ka jinglehkai man ka por , ong ka ADA Complete Guide , katta ka khubor ka nang bha .
Uta u khynnah u leh aiu ha phyllaw ?
Kane ka jingthmu ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha ka kam ak phlim ha India .
Hato ka hukum jong ka Kashari bad ki jingiakhih ki lah ban pynim ia ki dieng ba la dap spah snem ha ka surok Jessore jong ka Bangladesh ?
La kem ia u bad u la pynlut por ha kawei ka skul Borstal ha Rajahmundry ha kaba u la ia ithuh ia ki komunist bapher bapher bad ki nongialam dalit jong ka thain .
Sngap , ngam iadei kam shuh bad ki nongtrei insurance bad ki nongtrei bank .
Bad kiei ki pud jong ka bor jong u ? Katba ngi dang ia kren ia kine ki jingkylli ngin sa pyrkhat ruh ia ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh .
Ia u guru Sikh ba nyngkong eh la kha ha kane ka sngi kumba 551 snem mynshwa ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Rai Bhoi di Talwandi kaba don mynta hajan Lahore Pakistan .
U Tendulkar uba dang shen u la ïalam ïa ka India Legends ban jop ha ka Road Safety World Series , u dei u dkhot jong ka kynhun jong ka India kaba la jop ïa ka World Cup 2011 .
Nga tip ba un sa wan ban trei shitom .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang kiew haduh 13 . 63 na ka shispah .
Ha ki dur ba pawnam la ju pyni ia ka ba ka shong halor u syiar bad ka rah ia ka waitlam , ka waitlam bad ka kot .
Ha ki kyntien jong u Rabindra Nath Tagore : .
Ia ka dur jong kane ka tamasa la iohi ha ka jinglong briew jong ka Baishakh mynta u snem .
Ki nongrep kin long ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na ka polisi thymmai jong ka sorkar halor ka rep ka riang .
Ka TA kan kyrshan ruh ia ka jingithuh bad jingpynwandur ia ki projek rit ba thymmai bad ka jingpyrshang ia ki katto katne ki teknoloji .
Kine ki jingsngew babha la ngeit ba kin iarap ha ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang .
Ki tiar ba la pyndonkam ki long kiba rem dor bha .
Arngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka kynhun ki briew ki la thombor ia ki bad siat sha suin ha ka shnong Sultanwind hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U Amrish Puri , u Ashok Kumar , u Satish Kaushik , u Ajit Vachani bad u Sharat Saxena ki dei kiba la paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ki khlem tip ei ei kaba kham bha .
Ka tnat thoh khubor bad ka jingpynphriang khubor jong ka sorkar Mohindra College ha Patiala ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang halor ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang hangne ​​ha ka sngi Balang .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban long .
Ka kuil , Ka jingitynnad kaba jemnud bad kaba tlot , la tynjuh da ka jinglong .
" Ka Sngi Jinglaitluid ia ki Kot Sngi Jinglaitluid ia ki Software Ka Sngi Jinglaitluid ia ki Hardware Ka Sngi Jinglaitluid ia ki Hardware Ka Sngi Jinglaitluid ia ki Paidbah " " Ka Kolshor Laitluid ? " " . "
Ka tdem ka la bteng ban bthei haduh ban da janmiet .
Ki jingpule shaphang ka jinglong jingman ki dang iai bteng ban pynmih ia ki jingmih kiba ia pyrshah .
Ha ka jingpoi la pdiang sngewbha ia ki da ki Nongsakhi ba na ka thain kiba lieh , lieh bad rong saw bad la ialam ia ki sha ki jaka sah jong ki .
12, 13. Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u kwah ba ki briew jong u kin suk ?
Ka jingpynroi ia ka iew ka hat na ka bynta ki mar SHG .
Hadien ka eksamin ba nyngkong , ka komiti ka don ka jingmut ba u Thomas Isaac um shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
Kaei ka jingkhaii vote ha ka sain pyrthei ?
Download ia ka jingmih bad buh ia ka ban pyndonkam hadien habud .
U nongsynshar u la shah byrngem ha ka met .
U Joshua u la jop ia ki Amalek bad ki briew jong u da ka waitlam .
" U Aamir u la iatreilang bad ki nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur bad u Ronnie Screwvala na ka bynta ka " " Salute " ", ka phlim biopic shaphang u Rakesh Sharma u nongleit bneng ba nyngkong eh jong ka ri India."
Ka jingjaboh jong ki plastic ha ki um ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh .
Ngi dang iakynduh bad ki bor ba dei peit ha ki kyrdan bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka bor bishar halor kum kine ki mukotduma kan ym shong ha uwei u ophisar hynrei kan iai kylla katkum ka jingdonkam jong ka phase wise jong ka jingbishar bniah .
Haba pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri Vietnam sha India , u President u la ong ba ka India ka dap da ka jingkmen ban pdiang ia u kum u nongwan burom ha ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Kum kine ki kam leh khlem akor ym dei ban shah ha kano kano ka dor .
Ki Khristan namarkata kim lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham duna ha kine ki sngi ba khatduh kiba sniew .
Ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong paidbah ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Kiba bun na kiba la shah khot sha katei ka jingialang ba la kdew ki la iashim bynta .
Kane ka jingbym ia ryngkat ka jinglah ban ioh ia kum kine ki jingdonkam ka pynheh ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka jingiadei hapdeng ka Ri Armenia bad ka Ri China ka la seng ha ka 6 tarik u Risaw 1992 .
Ka la pynlong bun ki jingpyni ha ka ri bad shabar ri .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka jingpynmih jong u Farhan Akhtar hi .
Kane ka la buh ia ka jingkit kaba khia haduh T. 4 000 klur ha ka pla tyngka ha une u snem ba mynta hi .
30 Ka kynhun iarap ialade bad ka tnad trei kam ialade .
Ki paidbah bad ki nongrep ki dei ban sngewthuh ba kam don jingma ban pyntreikam ia ki ain kiba la thaw na ka bynta ka jingkiew jong ki nongrep .
Ka jingsuk kan long ha phi ko Kpa .
Hadien la khang noh ia ka ophis .
Ka jingshisha ka long ba um shym la shim ei ei na phi kaba phim shym la slem khlem .
Kiba iap ha Mumbai ki la poi sha ka 1760 ngut .
Mynta , ki don 19 tylli ki karkhana .
Kumta ka Chhattisgarh ka la jop ïa ka Mumbai bad ka Tamil Nadu ka la jop ïa ka Punjab , hadien ba ka Chhattisgarh bad ka Tamil Nadu ki la jop kham bun ki jingïalehkai ha ka group stage jong kane ka jingïakhun .
Bad u apostol Paul u la ong ba ka mon jong U Blei ka long ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . 1 Timothi 2 : 4 .
Hato u kynnoh ia la ka tnga na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u ?
Ki sorkar ki sngewthuh ia ka jingktah jong ka ia ka jingkiew dor .
Shisien ba ka la dep pule na ka skulbah Johns Hopkins , ka Andersen ka la shakri kum ka nongiarap nonghikai ha ka liang ka met ha ka skul sumar jong ka Rochester .
Ka Hok na ka bynta Baroh : Ngan pynlong ia ka hok kum u lain thew bad ia ka hok kum ka atiar pynbeit ryntih . U Isaiah 28 : 17 .
Ka jingeh ka long ban duh jingshaniah .
Ka don beit ka jingeh ha u ice duriaw bad ki ice hi ki don ka bynta kaba khlem da thikna ha kaba pynduna ia ka jingkhlain jong ka jingkhluit jong ka duriaw .
U paralok ba ieit un plan ban leit shabar shano shano .
“Hynrei ngam lah ban ioh ia ka jubab,” u la ong.”
U myntri rangbah bad u nongbishar rangbah jong u u long u Halayudha Mishra uba la thoh ia ka kitab Brahmanasarvasva .
Bad ka jingbakla jong ka kumjuh .
Ki khun Israel ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , bad ki la klet ia U Trai U Blei jong ki , bad ki la shakri ia ki Baal bad ia ki Asheroth .
U nongtuh uba la suba u la iap ha phatok
2006 ka jingialehkai pyrthei jong ka Germany .
U la bthah ia baroh ki heh sorkar ban pyndep ia ki jingthmu kiba dang sah ha ka por kaba biang .
Hynrei don kiba kylli ia nga shwa ka jingialehkai mano ban don ha ka phainal bad nga la ong ka Pakistan .
" " " Ngin sa iohi ia kaei kaba jia bad ka Iran ."
Ha kane ka jingiakynduh , ki arliang mamla ki la iakren shuh shuh ia ki mat kiba bun kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei , bad kumjuh ruh ha ka liang ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka kolshor .
Kumno u Asa u la leh haba ki Ethiopia ki la hiar thma ia ka ri ?
U Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor, arngut ki khyllung khlur, ki dang ring ia ka phlim Dhadak, kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Marathi, kaba pawnam bha, kaba dei ka Sairat.
Ki bnai ban wan ki long kiba kongsan .
Vancounver , Iaiong 10 : Ki 6 ngut ki nong India ki la shah thombor jaitbynriew ha ki saw ngut ki nong Canada kiba lieh ha ki kyndong kynshrot jong ka nongbah Vancounver ha Canada .
Hooid , ka lah ban kham suk ia phi tang ban thied katto katne na ki jait kpu bapher bapher ba la shna ha ka kam khaii .
Ki don 109 tylli ki jingjia shah pyniap mrad ha u snem 198889 .
Bad phi dei ban plie ia ki khmat jong phi .
Ha ka jingialeh ha Morocco ha ka snem 1513 , u Magellan u la mynsaw jur ha ka kjat .
U la ong ba kane ka jingleh ka long katkum ka rukom jong ka ri India ban ai jaka sah ia ki briew kiba shah pynshitom bein .
Kata ka long ha ka rta kaba san snem .
" La lum ruh ia ki sakhi sabut ba u Furqan u donkti ruh ha kaba thang ar tylli ki bos ha surok Mata Mandir ha ka sngi ba jia katei ka jingshah thombor . " " "
Wat la ngi shna kumno kumno ruh ia ki thliew khniang , ka bor tynrai ka pyrshang ban khang ia ki .
Nga ju iashim bynta ha ki drama ha ka kyrdan skul bad kolej .
Ki tnum jong ki katto katne ki iing ruh ki la twa namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur ha ka por ba jur ka eriong .
U Venkatesh Prasad un long u coach bowling jong ka Kings XI Punjab katba u Brad Hodge na Australia u la shah jied kum u coach ba ha khlieh duh jong kane ka kynhun na ka bynta ki san samoi ban wan ha ka IPL .
" Nga la iathuh ia phi ba ki la sdang lang na ka bynta ka South Africa ha Palmyra lai taiew mynshwa." " "
" Hynrei kim shym la lah ban tei ia ki iing kiba donkam " " bynrap biang u PM Modi ".
U kyrtong ka Awami League DSCC u Fazle Noor Taposh u la buh ban sdang ia ka elekshon ha ka por 12 baje mynstep .
Pynjlan ka iingbishar jong ka Maharashtra ia ka jingshah set phatok jong ka Pragya Singh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon
U la shah sumar ha ka hospital jong ngi .
Ka long kum ma phi .
Ka sdang naduh ba u Jassie u rung ha ka studio na ka bynta ban shon jingrwai .
Ki 6 ngut kynthup ia katei ka kynthei ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka jingiarap jong ki doktor ka la long kaba donkam , ong ka kot khubor , ban pynpra ia ka sniehdoh khnang ban pynthikna ia ka jingkha khun kaba im .
Ha kawei ka sngi kyrpang , haba ka la don marwei ha ka kamra jong ka , u nongpyniaid u la tyrwa ban iakren ia ka plan lynti bad u la poi ha ka hotel ryngkat bad saw ngut ki paralok jong u .
Bad kaei kaba phin sa shem ka long ba ka jingshai ka long tang ka bynta jong ka jingjia kaba kham jylliew shibun , bad ka dei tang ka bynta kaba ngi jia ryngkhat ban peit .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ki bor pyniaid ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei , baroh ki kwah ban long kmie bad ki kwah ba don mano mano ban don hangta ryngkat bad ki .
Ha ki katto katne ki kot Hindu hyndai , ki pud jong ka Kurukshetra ki iahap kumba ka jylla Haryana .
