" " " Ar tylli ki jingpynkyntang da uwei u syiem Brahmamitra bad uwei u syiem Indragnimitra la thoh ha ka Mahabodhi Temple ha Bodh Gaya , bad la kam ba ki pyni ia ka jingkyrshan jong ki Sunga ia ka niam Buddhist " " ".
Haduh 300 ,000 ngut ki riew paidbah Tamil kiba phet krad na ka jingialeh ki shah set ha ki jaka set .
Kane ka sakhi ia ka jingriewspah jong ki jingktah jong ka kolshor ha ka thain Bactria ha kata ka por .
Ki kot khubor kin sa jah noh na ka kam : INS .
Plt ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Bhavnagar ha Gujarat ha India .
Ka WhatsApp , mynta kam shah ia ki nongpyndonkam jong ka ban pyndonkam ia kajuh ka WhatsApp ha palat ia kawei ka tiar .
Hynrei u mawkordor u dei ban lap bad ban thaw .
Ar tylli ki jaka buh nongleit nongwan kiba thymmai ha Kerala bad kawei kawei ha Uttar Pradesh bad West Bengal la tyrwa .
Ka BSP ka la sospon ia u na ka party ha kata ka por hi .
Katno ka por ka shim por ban sdang ia ka kompiwtor ?
La ai khublei ia ki kynhun karkhana , ki seng karkhana bad ki ophis jong ki MSME na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka Swachh Bharat Abhiyaan .
Ka iew jong ki microcontroller ka long kaba la phiah bha , da ki nongdie , ki teknoloji bad ki iew kiba bun .
Nga thaw ia ka vibe sawdong jong nga .
180 ngut ki samla pule CU ki ioh kam
Hadien ka la mih hakhmat ki lad pathai khubor bad kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot ïa ka haduh shisnem .
La ai jingmut ia phi ban long kiba don akor bad ki briew kiba don sawdong jong phi .
" Kin sa ong kloi " " U long U Blei . " " Ong " " Hato te phin ym don jingsheptieng ia U ? " " ".
Ka la pynlong ia ka phutbol , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai , ka jingthep khnam , ka jingialehkai kynroh bad ka jingialehkai basketball .
Ka palet bad ka rukom leh ia ka lyngkhot lyngkhai ka long kumjuh kum ha ki jait Dhakai bad Faridpuri .
Nga trei bad u Ajay bad u Abhishek ha ka phlim .
" " " Ka sorkar kam dei ban shong ha ka jingsiew palat ia ka por ba la dei ban siew . . . Ka jingmut hangne ​​ka long ban pynthikna ba kan ym don ki jingsiew ba sahteng na ka bynta ki jingshakri bad ki mar ba la pynbiang sha ki tnad bapher bapher . "
La shim ia ka snam bad ka swab jong u bad la phah sha Chennai ban leh ia ki test .
Ki briew mynta ki sdang ban wanrah ia ki khun rit jong ki sha U Jisu .
Ka jinghikai kaba nyngkong eh ban ai khublei ia ki phlim la pynlong ha u bnai August 1981 .
Mynta to ai ba ki khmat jong phi kin pynbeit .
Ka kam rwai Punjabi ka la duh noh ia ka icon ha ka jingkhlad noh jong u Sardool Sikander , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
U ngeit ba ki khun jong u ki dei ban nang ban im ka jingim kaba suk .
Ka Rhea Chakraborty ka samla jong u Sushant ka leit jngoh ia ka jaka sumar.
Nangta ka kylla long ka tynrai jong ka jingpynsngewthuh bakla .
Ki jingbuh khajna ki dei ki jingmih ba la buh lypa kiba la pyni ha ka kot jingkhein jong ka kompeni kum shi bynta jong ka pisa jong ki nongbat stock .
Wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka GST : Ka Congress halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka hap ha ki bynta kiba kyrpang . Ka Benares , ka shnong Kalkutta .
Ki nong Ijipt ki la beh ia ki : ki kulai bad ki kali thma baroh jong u Pharaoh , ki nongshong kulai jong u bad ki shipai jong u . bad u la lap ia ki haba ki la shong dara hajan ka duriaw , hajan ka Pihahiroth ha khmat u Baal Sephon .
U Kumar u la shah pyntrei ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng naduh u bnai Jylliew 1991 haduh u bnai Jylliew 1999 kum u SP bad u DIG .
Hynrei nangta ka kynhun ka India ka la ïoh biang ïa ka jingïalehkai kaba jop pyrshah ïa ka Africa South Africa .
3 ngut la kem namar ba ki la thombor , lute ia u briew .
Lada ka jingjulor ka long palat ia ka 33 percent bad palat , te dei ban ai jingiarap ia ki nongrep katkum ki kyndon khajna .
Um , nga don shibun kiei kiei ha ka jingmut jong nga .
Ka jingpynthikna ia ka um dih kaba biang ia ki paidbah ka dei kawei na ki mat ba kane ka Sorkar ka buh jingmut .
Yn jied lai ngut ki nongjop man la ka ar taiew haduh ka 4 tarik u Nailur mynta u snem .
Nangta u Agius u la kylli jingkylli ia u Vaile shaphang ki jingkynnoh ba la pynmih da ka US Wheat Associates ha u snem 2003 ba ka AWB ka la pynkiew dor ia u khaw sha Iraq .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff kum u nongmihkhmat shynrang .
" " " Ka jingtreikam kan ym long satia kaba iaid beit shaneng hynrei ki briew kiba khlain ki lah ban jop ia ki jinghiar , " " " " u la ong . " " "
" " " Nga don ka thup kaba heh jong ki jingiakop niah saikil bad ki jingleit jngohkai pyrthei kiba nga kwah ban wad bniah , " " " " ka ong . " " "
Da ka jingkem ia ki , ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki mukotduma .
Kum ka nuksa , uwei u briew u dei ban shna ia ka jingker na ka bynta ka tnum kaba jem jong ka iing thymmai jong u .
Lait na ka Punjab bad ka Uttar Pradesh , ka jingdon jong ki nongpang ha kine ki jylla ruh la iohi ba ka long palat ia ka average jong ka ri baroh kawei kaba long 8 ngut . 52 na ka shispah .
Ka Nalini ka la don ha phatok ha kine ki 29 snem ba la dep .
Ki iing dieng kiba la ngeit ba ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah baroh ki la jah rngai khlem da don dak shuh .
Kum ka nuksa , ki kynhun jong ka Chennai , Agra bad Kolkata ki pawnam bha na ka bynta ki sniehdoh bad ki mar sniehdoh .
Ki dkhot ki la ieng sngap jar shipor .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka Asia ba shathie jong u snem 1985 .
Haba ka jingmih baroh jong u ka long , kumta , kaba rit haduh katta katta , bad haba wat ia kata ka jingmih kaba rit ruh la kyntait ia ka jingpynbna paidbah , kumno ka jingktah jong u kan long kaei kaei hynrei kaba rit eh .
Phi sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka jingim ha iing bad ha ka kam jong phi .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.10 lak .
Ka jingjop kaba heh na ka bynta ka Australia , 15 run na ka .
Nga hap ban leit sha Shanghai lashai ka sngi na ka bynta ka kam . . .
Nga tip ba kiei kiei ki nang kiew , hynrei nga dang don ka bor ban shim briew lymda ka long kaba donkam bha .
Ka Karishma ka long kaba itynnad bha ha kane ka dur .
U Bah Shah u la ong , ka jingshah thombor dang shen ha ka Nankana Sahib gurudwara ha Pakistan ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka Citizenship Act ban ai jingiarap ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha ka niam ha ka ri ba marjan .
Ki don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
Naduh ki snem hynriewphew ka la sngewtynnad bha ia ka jingpule shaphang ka jingleh donbor bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka lain la pynjlan shuh shuh shaduh ka Kashmere Gate Metro Station lyngba ka Delhi Gate , Jama Masjid bad Lal Qila ha ka 28 Naitung 2017 .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka general secretary jong ka seng Congress, ka la ong ba kan iakhun ia ka elekshon, lada ka seng jong ka, ka kwah ia ka .
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka por jong ka jingkhein ka la jan ia u khun bynriew , hynrei ki long ki bym shimkhia bad ki phai noh .
Na Fatehpur Assembly konstitwensi ka Sudha Sushant kaba dei ka tnga jong u dkhot ba shong jong ka seng BJP na Kangra u Rajan Sushant ka iakhun kum ka Independent hadien ba ka la shah kyntait ban ioh ia ka tiket jong ka party .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan ia kiba iap bad kiba mynsaw .
Kin hap hapdeng kito kiba la shah pyniap ha ka waitlam : la aiti ia ka ha ka waitlam . to tan noh ia ka bad ia ki paidbah jong ka baroh .
Ka jingiateh nuclear bad ka India kam dei ka model ban pyni nuksa bad ka Pak : US .
Ha kane ka por , u la pynrung ia kiba bun ki rukom shna dur bapher bapher sha ki samla pule , bad u la pynkylla dur ia ki jingpynitynnad bad ki jingpyni lehniam hangta .
Hadien ka jingseng ia ka Ri China ha u bnai Lber 1949 , u Tsai u la bteng ia ka jingiatreilang bad ka sorkar thymmai .
Ha u snem 2007 la pynlong katto katne ki jingïalang thymmai jong ka imlang sahlang .
Lada ngim iohi ia ka jingpynhiar kaba biang ha ka por kaba biang ha kane ka jingpynhiar tulop kaba khlem iahap , ngin sa shah pynbor ban wad ia ka hok lyngba ki lad kiba kham tyngeh kynthup ia ka jingpynhiar ia ki karkhana , ki la bynrap .
Shuwa ba ngin leit noh , hato phin ym pynithuh ia ngi ia u Zafar ?
Ka jingkmen ka la don sawdong .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la kham suk ban rung sha ka quarter jong ka Indian Wells .
La pynher ia ka lama jong ka Pak Ha Iing U Mufti
U la ong ba ka Bhutan ka khmih lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka India bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka .
Ki phlim ki kren shaphang ka jingim bad teng teng ki kylla long ki jingkren sain pyrthei .
Shwa ia kane u CM u la pynkup burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Gandhi Park .
Ka jingiakynad ha Delhi : La sospon ia u councilor ka AAP u Tahir Hussain ha ki pulit ka Delhi
Ha u bnai Naiwieng 2012 , ka CBI ka la register ia ka FIR halor katei ka mukotduma .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka rakhe ia ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi da ka jingshad kaba khraw.
Nangta ki runar ki la phet krad noh da ka pisa kaba shongdor T.20 hajar bad ki jingdeng ksiar rupa kiba shongdor da ki lak , la iathuh ki pulit .
U don ha ka por kaba eh .
Ka la sdang ban rwai bad ka phlim Punjabi jong ka Yamla Jat kaba don ia ka jingrwai jong u Haider.
Ia ka por sngi la pyndonkam ha u snem 2008 .
Mohali , Oct 23 : U Kapten jong ka Team India ha ka jingïalehkai limited over u Mahendra Singh Dhoni u la ïaroh paidbah kum u nongthep wiket ba stet tam ha kane ka jingïalehkai .
Hadien kumba 7 bnai la kheit kumba 1, 800 kg u scampi uba khia kumba 30 gm uwei pa uwei na ki saw hectare jong u .
Ha ka por ba sep ka sngi , halor uta u lum , u syntiew phylla u phuh man la ka miet uba pynlong ia uno uno uba kheit ia u ban long u bym lah iap .
U nongthoh histori ba pawnam u Badayuni u la khot hok ia u kum u briew uba stad bad uba la nang la stad tam napdeng ki nong Afghanistan .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ai ia ki kol kiba kongsan la slem bah mynta .
Ki heh jong ka ACB ki la buh jingma ban kem ia u .
Nalor kata la pynkylla ia ka jingleit jong ki 30 tylli ki rel bad la pynkylla ia hynriew tylli namar ka jingtrei kaba dang iaid ha steshon rel Saharanpur .
Hynrei ha ka jingshisha , ngi kylli ia lade man ka por .
Phi ngeit shisha ba u la mihpat ?
Khlad 2 ngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Kashari kyntait ia ka jingmudui jong u Rahul ha ka mukotduma pynjah burom
Ki la iasam jingmut ruh halor baroh ki mat kiba iadei bad ka suk ka sain kynthup ia ki CBM kiba don hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong ka nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka kong Tehmina Janjua .
Wat la kane ka lah ban long ka mat kaba rit bad kaba stad , hynrei ka pyni kumno baroh ngi lah ban nangroi ha ka jingtip bad jingsngewthuh ia ki jingtip ba bniah ha ka Ktien U Blei .
Pynlong rally pyrshah ia ka sorkar jylla ka Congress
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
U Lat u la kyrpad ia u Rao bad ia ka dorbar myntri jong u ban bteng ia ka kam kum ka sorkar ba peitngor , la ong ka khubor na ka Raj Bhavan .
Ha kane ka phlim ka Yash Raj Films la pynmih ia ka phlim kaba la pynlong da u Aamir Khan , ka Katrina Kaif , u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka sorkar mynta u bnai kan pyntreikam noh ia ka lad ban ai ia ki PAN card online mardor hadien ba la ai ia ki jingtip ba bniah halor u Aadhaar , la ong u Revenue Secretary u Ajay Bhushan Pandey .
Ia u Rangoli ym dei ba la shna tang ha ka sngi Diwali , hynrei la shna ruh ha kiwei pat ki tamasa kum ka Onam bad ka Pongal .
" " " Ngi dang sngewkhia shibun ia kaei kaba jia ha India ."
La pyllait noh ia ki ha ka por 1 : 30 baje janmiet jong ka sngi thohdieng namar ba ki pulit kim shym la lap ia ki sakhi satar ia ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia ki .
Ka jingjop jong u 2019 kan long kaba kham heh : Amit Shah
Ka Congress ka la kam ba 49 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thok ki la iap haduh mynta .
Ki kyrtong nongmihkhmat ka BJP ki la jop ha Varanasi , Gorakhpur , Kanpur , Ghaziabad , Agra , Allahabad , Lucknow , Firozabad , Ayodhya , Mathura , Saharanpur bad Moradabad .
Ki la long ki khynnah hadien baroh .
Nga la ioh ia ka jong nga ha u snem ba la dep .
Nga dei u khynnah shynrang , kumta nga la don ka kali .
Namarkata , la kumno kumno ka bynta kaba kut jong ka volume ba sdang ka long kaba ju wan biang .
Ki Director ba pura jong ki PSB yn ai kam ia ki jingpynkylla katkum ka phang ban pyntreikam .
18 U Jisu u long u briew uba duwai .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka paralok jong nga bad ka myntri kam bar ri India barim ka Sushma Swaraj .
Ka jingpynshisha jong u Ramabai ka la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw bad ka la poi haduh ka Mahadei Victoria .
U hynmen jong u uba kham rit u Dr . U Yatin Mehta u dei u Chairman jong ka Medanta Institute jong ka jingsumar ba shitom bad ka jingpynhiar mynsiem ha Gurgaon ha Haryana .
Kaei kaba u la ai ?
Nga la trei wat ia ka plan .
Da ka jingpynheh ha Vadinar ka jinglah jong ngi kan kiew sha ka 700 000 bpd .
Ka trok ka la wan na kawei pat ka liang .
Ka la ong ba ka don ki khun shynrang hynrei ka kwah ia ka khun kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka giraffe kaba sdien ia ka it ha u dieng sohjew .
Da kaba pyndonkam da ka mantra jong ka Sabka Saat , ka Sabka Vishwas , ka Sabka Vishwas , ka India ka iaid shakhmat ha baroh ki liang .
Ka HC ka bthah ia ka Jylla ban shim khia mardor ia kito kiba lehbein ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Katba u Ranveer pat u phong da ka jain jong u Rohit Bal .
Ka jingsiew man u bnai kan long T.129 .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ha ka sngi Nyngkong .
Kham mynshwa ka Banswada ka dei ka Grama Panchayat kaba heh bha kaba don 20 tylli ki ward elekshon .
U mih na ka longiing shipai , u la ong .
Kane ka jingleh ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Emamis ban pynduna ia ka ram ha ka kyrdan jong ka kynhun .
Ban wad bad rai shaphang u nongthied hadien ka jingwad bniah kaba kynthup ia baroh ki liang kiba iadei .
ka long kaba la pynkhreh ban shim ia ka baroh .
La register case halor kane bad ki pulit ki dang tohkit bniah shuh shuh .
Ka jingkynriah jaka jong ki briew kaba heh tam ha ka histori ka long ka jingmih .
Bad bun na ki riew pawkhmat ha ka kam khaii ki sngewsih haduh katno ki shipai bad ki paralok saiñ hima sima jong ki ki la synshar marwei ïa ki kontrak sorkar bad ki jingïateh kular ban pynlong shimet .
Lah ban khmih lynti biang ïa ki jingïalehkai ha ka madan ïalehkai ha Hyderabad ynda kine ki arliang mamla kin ïakynduh .
U la sdang ia ka jingpule jong u na Charmonai Jamia Rashidia Islamia .
Ka sorkar Kerala ka la pyrshang lehnohei ban pynpaw ia ka mat jong ka jingrung ki kynthei da kaba ong ba ki kynthei ki la rung kham bun ha katei ka jaka mane blei .
Hato phim shym la bha ha iing ?
La khot ia ka Grand Salute bad ka long ka jingburom kaba khraw tam ia uno uno u nongiakop hangne ​​.
U la ai por kham bun ia ka kam jong u .
La phah ia ka kynhun pynlait im kaba la tbit bha sha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Kawei pa kawei ka tyllong sur ka don la ka jong ka kynhun jong ki nerve , ki shyieng bad ki shyieng , dei na kata ka daw ba la ong ba ki sim rwai ki don ar tylli ki sur .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka .
" " " Ka jingleit pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Mamata Banerjee ka pyrshang katba lah ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka NRC da kaba iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng . "
Ym don ei ei kaba bakla ha ka rai jong ki iingbishar .
Hato kiei kiei baroh ki don ha la ka jong ka jaka bad ki long kiba suk ban ioh ?
Hynrei u aktor jong ka Chennai Express u i kumba u la kylla long uba ïada palat ïa u khun ba lai jong u u AbRam .
Wat ha ka poster jong ka 100 sngi ruh ym shym la kdew ia u nongpynmih .
Ka sngi ba nyngkong jong ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai Olympic ha London ka sdang mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka pateng kaba bud ka la kha , ka la san , ka la kha khun bad nangta ka la iap noh . Balei ki la iap lut baroh ?
Ka jingkylli ka sah ha ka jaka jongno .
U K . U Mohandas u Secretary ka Shipping ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban bud ïa ka Hukum Ksiar da kaba leh ïa kiwei kumba ki hi ki kwah ba yn leh ïa ki .
Ka jingïakynad ha Ram Navami : Phah ka sorkar West Bengal ïa ka kaiphod halor ka jingïakynad sha ka Centre
Kine ki ri ki kynthup ia ka Austria , Belgium , UK , China , France , Germany , Italy , Japan , Poland , Portugal , Russia , South Korea , Spain , Sweden , Taiwan , Turkey , US bad Uzbekistan .
Lah ban peit ruh ia ki dur ha ka jpeg , png , gif bad bmp .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Badar Begum .
Wat ka sobjek kaba la hikai ruh ka la iakhlad noh shisyndon na ka histori jong ki jingshisha jong ka jaka jong ki khynnah skul , na ki nongbah , ki shnong bad ki shnong jong ki .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka iew ka hat hapoh ka ri ?
Katba ka khubor jong ka jingshah thombor ha ka kut ka nang saphriang kylleng ka Guam , ki jingkhihwin kiba bun ki la mih ha ki shnong ki thaw .
Ka jingheh jong ka jingkhang druid .
Ka ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing .
U bad ki arngut ki paralok jong u ki la shah pyniap ha kata ka jingshah thombor .
Ki khynnah ki la pyndep ruh ia lai tylli ki kam shna jingshna .
Kane kan pynsuk ia ka jingtreikam jong ka RPF .
" " " Katba dang rakhe ia u Ramzan ha ka sien kaba la dep , ym don ba pyrkhat ba kin don ki jingeh kiba bun ha ka por Ramzan ha kane ka kynti ."
Ki briew kin leit jied ia ka Congress namar ki kyrtong jong ngi ki don ka jingshemphang kaba khraw ha ka synshar khadar bad ka sain pyrthei .
Mumbai : Hadien ka jinghap slap kaba jur ha ka taiew ba la dep , ka um ha ki hynriew tylli ki pung kiba ai um ia ka Mumbai ka la kiew bha .
Hynrei ka jingshisha ka kham jylliew .
Ka Flora ka sngew ba ka long kaba la kyrkhu bad kaba donbok ban ioh ia ka lad ban trei ia ka phlim lyngkot kaba ieit ri .
Baroh ar tylli ki ri ki lah ban ioh jinghikai shibun na iwei ia iwei pat .
Tei ia ka shongkha shongman kaba khlain bad kaba suk .
23 Bun na ki samla jong ngi ki leh bha ban bat ïa ka jinglong ba janai jong ki wat hapdeng ki jingeh .
Kane kam shym la duna eiei ban ia ka rukom pynduh noh ia ka Pyrthei kaba saw .
La ong ba u don ha ka jingeh kaba khraw ha katei ka por .
Lah beh noh ia u Prashant Kishor ia u Pavan Varma ha ka JDU .
Kane kan dei ka jingkynmaw kaba ar kaba kum kane ha Europe , ka la ong .
Ban pynlong ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba bha , phi dei ban bteng ia ka jingtrei shitom jong phi .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Nawaz Sharif , ka khun jong u ka Maryam Sharif ka la thoh ha ka Twitter : " Ka lad jingtip jong nga ia kaei kaba jia ia u kpa jong nga ka dei tang na ki lad pathai khubor " " "
Ia kine ki jingai jingmut la pynpaw da u hangne ​​mynta ka sngi hadien ba u la pynher lama iong ia ka Vintage Car Rally na Mini lake sector 42 .
Ki kynthei ki don ka jingsngewrit ban iada na ka jingshah pyndonkam bakla ne jingpynlong jinglong ia kata ka jingmaian bakhuid .
Ka long kaba sngewsih ba ka Supreme Court ka la kyntait ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka Jylla bad ka sorkar .
Hato ka long kaba sngew sarong na ka liang jong ngi ban pyrkhat ba ngi dei kiba trei ia kane ka kam ?
Da kaba ai jingmap kyrpang bad pyllait ia phra ngut na ki 20 ngut eiei ki shipai , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la khot ia ka kum ka rai kaba la pynlong da ka jingpyrkhat kaba sngewrit bad kaba sngewrit .
" " " Ha ki snem ban wan ngin sa lah ban pynrung shuh shuh ia ki jingialehkai tynrai ha ki jingialehkai Khelo . " " " " " " "
Hato ki German ki dang iaineh ha ka jingkitkhlieh kaba neh jong ki ?
Hynrei thikna ba nga lah ban kam ba ki saw snem jong nga ha kane ka ri kim shym la long ki bym seisoh .
Ai jingmut ka Collegium ia ki kyrteng ban thung ia ki Nongbishar Rangbah na ka bynta phra tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh
' Ka Phutbol Bad Ki Nongkyrshan Kan Wanphai Slem ', La ong U Heh UEFA U Aleksander Ceferin .
Ka tnat kaba khlain tam ha ka met jong u nongmane ka pynbeit ia ka jaitbynriew jong u . Kane ka jaitbynriew ka pynpaw ruh ia ka bor ba shapoh jong u nongmane .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban iada ialade :
Ka test ka la wanphai biang ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingbthah ban pynsangeh noh ia kane .
Ha kane ka sngi la ialehkai da u Allari Naresh , u Jagapathi Babu , u Aarti Chhabria , u Gowri Munjal ha ki bynta ba hakhmat eh bad ka jingrwai ba la shna da u Koti .
" " " Ka IDF ka la siat ia ki phew tylli ki thong shipai jong ka Iran ha Syria kum ka jingkynthoh ia ka jinghiar thma roket jong ka Iran pyrshah ia ka Israel " " ong u nongaiktien u Jonathan Conricus ha ka Twitter .
Kam long kaba lah ban buh ia ki khnai ha ki thliew slem .
Lehse kine ki cells kin sa iapher ha kaba kut sha kiei kiei kiba ' sa kylla sha ka jabieng jong nga .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong kum kane ka mukotduma ban poi sha ka iingbishar ban pynbeit .
Ki rong kiba itynnad ki ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Lah ban kdew katto katne ki nuksa na ki tyllong kiba shisha ban pyni ia ka jinglong ascetic jong u Nonghikai .
" " " Kum ka kynhun ngi la thmu ban bei tyngka T.2,000 klur , kata ka la sahkut namar ba bun ki rai polisi ki long kiba pynkulmar jingmut . "
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha SN Medical College ha Agra bad na kiba mynsaw , ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba eh bha , la iathuh uwei u ophisar pulit ha ka IANS .
Kane ka buh jingeh ia ki jingtei jong ka koit ka khiah jong ki nongbah .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka ieng ryngkat bad ka India halor ka mat jong ki kam lehnoh ."
Wat la ma ki hi ki lah ban shah pynshlur shibun ha kiwei pat ki jingpyrkhat niam , hynrei ka long kumba ka jingtrei jong ki Masorete hi ka la long halor ki mat jingmut jingpyrkhat .
U president ka BJP ka jylla u K Surendran un sa mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingroi stet jong ka India bad ka jingnang kham plie ia ka ioh ka kot ki long ki lad kiba khraw ia ka ri America .
Uwei u nongleit nongwan uba leit ryngkat bad u nongbishar u la ong ba ka jingsma ka la kylla long kaba ym lah ban shah shuh kaba la pynlong ia une u nongleit nongwan ban hiar na ka rel ha Berhampur .
Ka Priyanka Chopra kan ym don shuh ka bynta jong u khlur ba pawnam jong u Salman Khan u Bharat .
Ka dei ka pateng jong ka juk Arab .
U dkhot ka iing dorbar thawain jong ka Ayodhya bad u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party u Ved Prakash Gupta u ong ba kane ka jinglehkmen ka dei ka kabu kaba bha ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka district .
Kumta , katba nang iaid kane ka cycle , ngi lah ban pynrung ia ka jingkhlain kaba kham bun .
Ka pyndonkam ar tylli ki jingmut thymmai jong ka jingrwai , kiba pyniar ha lade bad kiba kham pynroi kham itynnad .
Ki jinglong kiba kum kine ki lah ban dang bteng ha kine ki lai sngi ban wan , u la ong .
Ka shipai duriaw jong ka ri India kam shimkhia ia kum kane ka jingpynbna .
" " " Nga sngew sarong ia ki nongtrei jong ka institute na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla " " la ong u Bennett bad bynrap ba " " ka jingstad jong ki bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jiw ka la wanrah ia kane ka jingjop kaba phylla " " ".
Ka Dikshonari Phareng jong ka snem 1888 ka ai burom ia u Raffald kum uwei na ki tyllong khubor ba nyngkong eh ha ka ktien Phareng ban kdew ia ka jingbam barbecue ha ka kam shet jingshet .
La shah hack twitter jong u Amitabh Bachchans
Ka jingpule ka lah ban ai ia ki jingtip ba biang shaphang ki jingkylla jong ki lum bad ban wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ki jinglong jong ki lum bad ki jingktah bapher bapher .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Arngut ki sniang kiba ia tyngkhuh halor u dieng ha ka jaka kaba don khlaw
Ïa ka met jong une u khyllung la phah sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka long kaba thikna katba ka lah ban ioh , namar ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong kumta ha ka iing dorbar thawain .
Ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u dang bat ia ka kam Coal ha kata ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la kem ia arngut ha kane ka kam .
Ka dei ka synduk kaba itynnad . Kumno u Okan ? Ka la shu iap .
" " " Lada ym don ei ei kaba treikam satia, te u president u dei ban rung shapoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumno ka jingkylla ka la jia ?
Ia ki thain Pulicat , Chengalpattu bad Maduranthakam la pynlong syndon hapoh ka jingsynshar jong ka Vellore .
Ha ki kyntien jong u Almast : Tang kawei ka lad ban sngewthuh ia U ka long ban ieit ia U khlem pud .
Da ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka nongbah , ki nongshong shnong ki la iasam ia ki dur bad ki video jong katei ka thain .
La lap ruh ia ka kot bai lutksan ha kata ka jaka .
13 ngut ki khynnah 5 ngut ki kynthei napdeng kiba iap .
Da ki hajar ngut ki nongdro ki iashim bynta ha kane ka jingialang ban pyni ia ki jingdro jong ki .
Pynbeit ia ki lama bad pynpaw ia ki square ha kaba ki long kiba rit .
Ki briew ruh ki la ia tyngkhuh hajan katei ka hospital :
Namar ba ka phlim ' Kireetam ' jong u Ajith ka dang sdang ban mih , kim kwah ban shim ia ka jingma bad ki la pynslem ban pynmih ia ka phlim .
" " " Uwei um lah ban kynnoh khlem nongrim kum kane ."
Hynrei ki riew shemphang ki ngeit ba kane ka jinglong ka lah ban neh ha ka por kaba lyngkot .
Kawei pa kawei ka mar jong ki tiar ba sahkut ka hap ban shah khein ha ka por ba shim ia ka jingkhein .
Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe ha La Blossoms ha Jalandhar da ka jingkmen .
Hynrei hato kata kan ym long kaba la kham slem ?
Ngi la sngewtynnad ia ka jingitynnad bad jingsuk jong ki nongkyndong ha ka kam thymmai jong ngi , hynrei khamtam eh ngi la sngewtynnad ia ki briew .
Kine ki arngut ki la buh 76 ron hapdeng jong ki tang ha ki 40 tylli ki bol .
U pyrshang ban jop ia ka bor lyngba ki lynti lyngkot .
U Rajesh Laddha uba dei u heh ophisar barim jong ka Piramal Enterprises u la shah thung kum u managing director bad u heh duh jong katei ka kompeni ha u bnai ba la dep .
Kata ka long kaba ngi lah ban leh .
La seng ia ka SNS ha u snem 2003 , ka pyndonkam ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ban iarap ban pynbha ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar India .
Ym tang ka jingphah pisa , ka pisa mobile ka thaw ia ka lad ban leh ia ki jingthied jingpet .
Mar ia poi ha Stockholm ha ka 16 tarik Risaw la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh da u PM Lofven .
Ka BJP kam shym la ioh wat tang kawei ka seat .
Kiei kiei kiba dei ban leh : Ka jingleit lieng , ka jingri dohkha , ka jingleit trek , ka jingleit wad ia ki wahduid .
Ka MoCA kan pyrshang ban ai ia ka jingthikna katkum ka ain .
Kata ka long kaba sngewtynnad bad kaba thymmai shaphang ka blog .
Kane ka jingïakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongïalam ba ha khlieh duh ka long hadien ka jingïakren jong u Pawars bad ki heh jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u KC Venugopal bad kiwei kiwei kham mynshwa .
Ka jingim ka long kaba la thaw da ki khyllipmat kiba rit .
Katba U nang kloi ban phah ia u slap , katta kan bha .
Ka kyrdan jong u nongkhaii jong ka ri Bilat ha Gyantse ka la long naduh ka snem 1904 haduh ka snem 1944 .
Hadien ba ngi la iamir jingmut bad ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ngi tyrwa ban wanrah ia ka Bill ha Parliament .
Ka jingleh niam ba la rakhe ha ka por Ramzan ka pynskhem biang ia ka mynsiem jong ka jingaiei bad ka jingaiei bad ka pynpaw ia ka jingsngew jong ka jingsngewrit .
Dei ban pynlong ia ka jingpule ha ki skulbah kum ka sobjek Pdeng .
Ka dei ka lynti kaba suk tam na ka bynta ki nongsdang .
Ngam shym la pyrshang ban pynmynsaw ia u .
Ka kmie jong u samla pule jong ka JNU ba la jah ka la pynkynriah ia ka HC ban wad ia u khun
Hadien ki snem jong ka shini bad ka umphniang ba rem dor bad khlem jinghiar dor ki wan bad kane ?
U leit sha kata ka liang , nga sha kata ka liang , ngi iakynduh ha madan .
U nongthoh histori u Timothy Barnes u la ai jingmut ba u Constantius katba u dang shakri hapoh u Patsha Aurelian u lah ban iakynduh ia ka katba u dang sah ha Asia Minor na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia u Zenobia .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 15 , ki jaka ri dud 332 , ki jaka ri syiar 649 , ki jaka ri syiar 7 .
Baroh ngi kwah ba kane ka jingleh donbor kan sangeh noh .
Ka Maharashtra ka don 48 tylli ki seat ha Lok Sabbha bad ka dei ka kyrdan kaba ar kaba heh tam ha ka ri hadien ka Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki seat .
U long uba sngap jar bad uba husiar bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u Razak ha Rashtrapati Bhawan .
" " " Kumta ka jingkiew dor kaba duna ka la pynkiew ia ka bor thied jong ki longiing kumba 28 . " " "
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Kedarnath Pandey .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
NEW Delhi : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh na Sir Ganga Ram Hospital ha ka sngi Saitjain , tang hadien ba ka la shah sumar namar ka jingpang kpoh .
U pyrkhat ba u dei u hero jong ka melodrama ?
U Sanjay Leela Bhansali u la mih nyngkong kum u nongthaw jingrwai phlim da kane ka phlim .
Ki 8 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
U kpa jong u u Sanjay Pant u dei u nonghikai ba ïarap ha ka skulbah Delhi katba ka kmie jong u ka Kirti Pant ruh ka dei ka nonghikai jingkheiñ ha kawei ka skul sorkar ha Almora .
U la shah khring ha ki jinghikai jong u Buddha bad u la aiti ia la ka jingim ha kaba jop ia ka dohnud jong ki briew da ka ain jong ka kamram ne ka jingriewblei .
Ngin sa shim ia ka jingthoh ban copy sha ka HDFS .
" " " U PM Modi u dei u Myntri Rangbahduh , u lah ban ong ia kano kano ka kam ."
U la ong : Ka ram jong ki Punjab mynta ka sngi ka long Rs 1 . 90 lak klur tyngka .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai ha ki jaka nongkyndong .
La test 21 ngut ki shipai Indian Navy kiba don ha Mumbai bad ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka sorkar Maharashtra ka la ai ia ka jingmynjur ha ka nongrim ban pynroi ia ka node ha ki Elaka Sangli ne Solapur .
Halor ka jingpynbna jong ka Microsoft CEO u Satya Nadellas CAA , ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka ong ba kiba la thoh nang pule ki donkam ban long kiba la nang la stad .
Ban pynneh ia ki nongtrei jong ki ha ka kam , bun ki nongpyntreikam ha Finland ki treikam katkum kane ka jingtip .
Ngi shu don jingmut !
Naduh katei ka por ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien bad ki la rah ia katei ka longkmie sha ka hospital sorkar kaba don hajan ha kaba ka la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
La niew ia u kum u nongialehkai ba tbit tam , u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Kumjuh ruh u dkhot ka SGPC u Bikkar Singh Channu u la thmu ban iakhun ia kane ka jingthep vote na Lambi Zila Parishad zone .
Da ki hajar ngut ki briew ki duh lut ia kiei kiei baroh .
Ha ka jingïalehkai kaba ar , ka England ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai bad ka la kamai tang 132 ron .
Hynrei u Phillips u sngew lyngngoh ia ka jingshah kynthoh .
Katba ki don palat 241 million ki nongpyndonkam ka Facebook ka dei ka social media kaba pawnam ha India .
Ka portal halor ka iew jong ki mar tynrai online ruh kan nang pynkhlain Smt . Ka Sitharaman ka la ong .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kha jong u nongialam ba pawnam u Netaji Subhas Chandra Bose ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka dor jong ka ka long Rs 7, 99 bad ka don tang ha Amazon India .
Ha kane ka phlim , u Mammootty u ak ia ka bynta jong u Derick Abraham uba long u pulit uba shlur bad uba leh ia ka kamram .
Ka NARS ka dang iai bteng ban pynmih ia ki jait jingthung ba la pynbha , ki mar ba la pynkiew dor , ki buit pynmih bad iada kiba la pynlong ban pynkiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung ba bam ha ka ri .
Ka Bargarh ka dei ka distrik kaba don ha khappud Sepngi jong ka Orissa .
Ha ka ktien Phareng la pyndonkam ia ki s kiba thikna bad ki bym thikna , kiba bat ia ka jingiadei hapdeng ka shynrang bad kynthei bad ka jingbun jong ka noun .
Ka sim kaba shong halor u mawsiang bad u symbai ha ka shyntur jong ka .
Kumta , ka don ka jingkdew shaphang kane ka rukom jajmani bad kumno la pynlong ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki mar shna kti .
Ka India ka la ioh hynriew tylli ki takma ha ki saw tylli ki jingialehkai .
U MP ka BJP mynta ka sngi u la bteng da kaba kren bein ia u Lat ka RBI bad ia u nongai jingmut ba hakhmat eh ka ioh ka kot u Arvind Subramanian , da kaba khot ia ki ki dei ki nongbat ia ka kyrdan pule ba la pynbor da ka America .
Wish ia u baroh ki jingbhabriew ! !
Ka prokram ai jingïarap ha ka por lyiur ka long na ka bynta ar bnai bad ka ai jingïarap kaba T.6 ,000 .
' ' Kan long ka jingialehkai kaba eh ia ngi .
Ka dohnud jong ngi ka long kum ka parashut .
Nalor kane la shna ruh ia ka jaka ieng kali hapoh ka flyover .
Hapdeng kane , ka pyrthei kam pat poi sha kaba kut .
Ka hukum treikam na ka bynta kane ka kam yn sa pynmih shen .
Ka Bollywood ka ai khublei ia u Manushi Chhillar uba la ioh khur ia ka pansngiat Miss World
Ia ki theorem jong ka jingkhein lah ban ioh na ki axiom ba thikna lyngba ka jingpynmih ba thikna .
" " " Ka jingieng jong ka BSP ka long ba dei ban pynlong ia ka elekshon lyngba ki kot thep vote ."
Ha kajuh ka por ka Xiaomi ruh ka la mih madan ha ka kam shna smart TV ha India .
Kum kane ka jingsngewthuh bakla halor ki jinglong ba la pdiang paidbah , pynban kam shym la khanglad ia ki katto katne ki briew ban wad ia ka ain akor .
U la bynrap ba ka seng kan mudui pyrshah ia ki heh shipai jong ka Pakistan ha ki iingbishar jong ka pyrthei , la iathuh ka PTI .
Hynrei ki pulit ka Nawadih bad ki CRPF ki la ioh ban phet krad noh .
Ha Mumbai North Central ka khun jong u nongïalam ka BJP ba la khlad noh u Pramod Mahajan ka la jop da kaba pynliem ïa ka Priya Dutt kaba dei ka MP kaba dang shu shong ha shuki.
Lym kumta ka long kum ban ong ba nga la leh 100 tylli ki phlim phareng bad mynta nga dang leh ia ka phlim hindi kumta nga dei u nongsdang .
Nalor kata , yn buh ruh ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongleit jingleit ha suinbneng kaba pura hajan Bengaluru .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 142 km .
Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ha ka jylla Hebei ki la hiar shuki namar ka jingdonkti jong ki ha ka kam dud powder Sanlu .
Katba ïa ki spah snem jong u Kohli kum u kapten , 21 ngut ki la wan ha ki ODI katba kiwei pat ki 20 ngut ki la wan ha ki jingïalehkai Test kriket .
Na ki 200 tylli ki seat , 199 tylli ki leit sha ki jaka thep vote .
La pynkit ia u sha Ernakulam General Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Namar ka jinglong ryntih bad ka rukom ba la ai nombar ia ki node , .
" Wat pynjot ia ka ne wat ban pyntlot ia ka ." " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka tarik jong ka Yatra ruh dei ban pyndap hok .
Kiei ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ka Mann ki Baat ba nyngkong jong u snem 2018 ha ka 28 tarik u Nailar .
Ka Congress kan nym plie ia ka account jong ka ong ka jingthep vote .
Ka Mara samla ka ong : Ngam ju riam kum ka kmie tymmen , hynrei nga kiar na ki jain kiba khring ia ka jingpyrkhat ia ka met jong nga .
Hynrei kane ka jinglong ka kylla katba ki nang san .
U la panmap ruh na ki nongkyrshan namar ba ki la pynrem ia ki .
Ki jingpyrshang ban ai jingiarap ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha kaba tei pat ia ka jingngeit jong ki .
Ka jingpyniasoh ka dei ka bynta kaba kongsan bad ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka rukom pyniaid jong ka Kerala ia ka synshar paidbah ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki briew ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka pyrthei .
Ka kynhun shipai ka la wan phai sha la iing ha ka snem 1815 ban shim ia ka kam pahara syiem ha Weymouth .
Ki pulit ki la iathuh ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Kane ka jia ha ka thma pohïing kaba dang ïaid shakhmat ha Syria .
Ka jingpyndonkam ia ka bording kan wanrah ia ki rel kiba kham stet , kan pynduna ia ka jingmih jong ka carbon bad kan pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingkhein dor jong ka Infosys , ka brand ka la kiew na ka T.14, 153 klur ha u snem 2005 sha ka T.36, 907 klur ha u snem 2010 .
Shisien u la ong ia uwei u samla pule : U khynnah uba pule , phin sa im ban iohi ia ka sngi ba ki jinghikai jong ka . . . ki riewstad niam kiba ialeh pyrshah kin shah kyntait ha baroh ki riewstad Khristan bashisha .
Ki don 5 ngut ki briew kiba la shah kem kum u Ismail , u Taufique , u Ubaidulla , u Muhammad bad u Niyaz .
Ia kiba don ha ka jingeh la phah shuh shuh sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka kren shaphang ka bynta jong ka jingshngain .
Yn buh ia ki jaka peitkai rit bad ki jaka khaii ha katei ka jaka .
Ki don katto katne ki kam kiba dang sahteng na ka bynta kane ka projek .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkiew dor , la ong ki nongdie .
Kumta mynta ka sngi , u tnga bad ka tnga ha ka ri jong nga kim lah ban mih na iing khlem ka nikahnama jong ki .
U Irrfan u la ong , nga sngew lyngngoh shisha ban tip ba ka sorkar Bangladesh ka la khang ia kane ka phlim .
U Principal u Dr Mehal Singh u la pdiang burom ia u nongkren .
Ia ka shnong ba la buh da ka ain la batai kum kano kano ka jaka kaba don ia ka Munisipal , ka Korporasi , ka Board jong ki Kanton lane ka Komiti jong ka shnong ba la pyntip .
" " " U peit biang biang ia ka ."
Haba ka jingpyrkhat ka la kylla ktien , bad ka ktien ka la kylla long ka jingleh , te ka long kaba eh ban pynkylla ia ka lynti jong ka .
U pan tang khyndiat bad u ai ia nga shibun .
Ka jingiarap ia ki nongseng kam seng jam ban bei tyngka ha kaba seng ia ki projek kam rep lyngba ka jingiarap pisa .
Ia mynta ia kine ki show yn pynlong kumba 10 kynta eiei man ka sngi bad yn sa pynjlan ia ka por hadien .
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki nongtrei kiba trei ruh ki lah ban shim ia kane ka prokram .
U la ong ba ka jingpynmih gas hapoh ka ri ka lah ban kiew ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta sha ka 34 . 55 klur ka mitar kubik .
Ia katei ka kynthei la kem halor ka jingkynnoh ba ka la pyniap ia u lok jong ka , la iathuh ki pulit .
U kapten jong ka India u MS Dhoni un peit ia ka dur kaba kham heh namar ba ka jingjop jong ka Asia kan long ka jingpynkhreh kaba paka shwa ka jingialehkai ICC World T20 ha la iing .
Ki bor bank jong ki battery lithium ion
Ka rong khmat shabar jong ka iris ruh ka lah ban long ka dak jong ka jingpang .
La kem ia u briew namar ka jingkhaii tuh ia ka phone sha phatok
Ka Results Umred : U Raju Parwe ka Congress u la jop .
Ka jinghikai sniper ba la pynlong ha ka Skul Infantry ka duna ka jinglong .
U Sachin Tendulkar u la shah pynrung ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai kriket ha ka pyrthei ryngkat bad u rangïalehkai barim jong ka South Africa u Allan Donald .
La pyllait im ia arngut ki nurse na India ha Iraq
Ka NIA ka la pynlong ïa ka jingkhynra ha kylleng ki 17 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh bad ha New Delhi ha kaba ïadei bad ka jingtohkit jong ka ïa ka module ba thymmai ba la ai kyrteng Harkat ul Harb e Islam .
Ka dkhot 14 ka batai ia kawei ka daw : Ki jingkhang jong ka khmat jong ka mano ba la plie ?
Haba u la iohi ia ki briew kiba ia lum sawdong , uta u hati u la mih noh na kata ka jaka bad u la jah noh shapoh khlaw .
Ka kot ka long ka jinglum lang ia ki jingkylli kiba suk , kiba pdeng bad kiba eh .
Hooid ha kane ka rukom , U Jehobah un ym iehnoh ia ka kynhun Jeremaiah haba ka rai kaba khia jong u kan ialam sha ka jingpynjot ia ka jingim na ki lyngdoh niam Khristan bad kito kiba ngeit ia ki jinglamler jong ki .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ba un tohkit .
Hynrei u la kam ia kata wat la katta ruh .
Ki nongïakhih ki ong ba katei ka aiñ ka pynïapher ïa ki Muslim bad ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka riti synshar ka ri .
Ka jingpyni ïa ka jingïatylli hapdeng ki nongïalam jong ki ri ka G8 kaba la rakhe paidbah ha ka jingïalang jong ki ha Heiligendamm ha Germany , ka la neh tang hapoh 24 kynta .
Ha u bnai Naitung 2013 , ka kompeni ka la pyndep ia ka jingiateh ba la thoh bad ka ' na ka bynta ki jingshakri ha ka liang ka jingtei bad jingshna dur ' .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka U . S . ka jingsynshar , ki pynjur ia ka jingpynlut ban pynkhih ia ka ioh ka kot kaba pyni ia ki dak jong ka jinghiar dor .
Ngam kren ia ka jingshisha ban byrngem ia kiwei
Mynta ka sngi , ka bank Grameen ka don kumba 8 ngut . 5 million ngut ki nongshim ram .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba bud lynter ‘ bym don jingmih ’ na ka bynta ka Australia hadien ba ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka New Zealand ruh ka la shah pynduh noh ha ka 2 tarik u Ïaïong .
Ka elekshon kan long tang hadien kata , u la ong .
Ka Article 21 jong ka riti synshar ka ri India ka ong kumne harum : .
Ka jingkiew dor jong ka WPI na ka bynta u bnai August la pynkylla sha ka 3 . 85 percent pyrshah ia ka jingkhein ba shipor kaba long 3 . 74 na ka shispah .
Shisien ba u Cunningham u la pynlong ia ka jingjia aksiden u la kyrpad ia u Jagdish ban shim ia ka jingkitkhlieh halor jong u .
Kynmaw ba u la pynlong ia ka jingkyrpad jong u ia kine ki parabangeit da ka jingjemnud jong U Khrist . Kumta u la kiar na ka jinglong kaba donbor bad kaba donbor .
Kumno phi lah ban pynbha ia ka ktien phareng ?
La kem ki samla kiba la shoh ia u trai dukan
Ka AAP ka la kwah ban iatreilang bad ka Congress ha Punjab , Goa , Haryana bad Delhi .
Ngi la ioh ia ka jingujor bad ngi la ujor mukotduma .
La iathuh ia nga ba kan don ka jingshon dur , Id thikna ba ngan iadon bynta lang bad phi ki briew ha kata , sngewbha ban sngewsuk .
Bad dei Uba ai jingim ia phi , nangta U pynlong ia phi ban iap , nangta U pynim pat ia phi . U briew u long uba khlem jingsngewnguh .
Kawei na ki jinglong jong ka ka long ka jingpyndonkam ia ka shaka Bottrill Dreadnaught kaba u la shna , bad kaba u la pyndait ruh ha kiwei pat ki mashin .
U Hennie u pyni ia u nongpynrung kam jong ka kompeni uba jop hynrei uba khlem jingshngain u Roger Brown uba im ka jingim kaba arliang kum u nongtuh art ban bei tyngka ia ka jingim kaba riewspah jong u .
Haduh shi lak ngut ki briew ki la leit sha ki jaka ai jingïarap ha Ahmedabad .
Ka la pynphai biang shisha ia ka jingkyrmen ha nga bad ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ha kaba kut jong ka thliew kaba dum , ka don ka jingshai .
Ka jingrep sniang , ne ka jingrep sniehdoh , ka dei ka jingrep ia ki khniang sniehdoh ban pynmih sniehdoh .
La rai ban pynurlong ia ki .
" Ka jingïalang ka dei ka bynta jong ka jingthmu ha ka pyrthei baroh kawei kaba la khot " “ Ka jingpynkiew ïa ka Bar “ “ , kaba thmu ban pynlong ïa ka jingpule kum ka bynta jong ka kolshor ba pawnam ha sor . "
Ngim tip kaei ka ban jia ia ki khun bad ki khun ki kti jong ngi .
Bad ki shnong bad ki wah bad ki ri khlaw ?
Pynduh noh ia ka hok thep vote jong kito kiba don khun palat arngut ong u Ramdev .
Balei ki briew jong U Jehobah ki dei ban khmih lynti ba ka jingngeit jong ki kan shah tynjuh ?
Hangta la seng ruh da ka Komiti Pdeng jong ka Komsomol jong ka Ukraine ia ka khusnam jong ka Ostrovsky .
Haba la tohkit da ki nongtohkit , u Zikrullah bad u Ariful ki la iathuh ba u Saiful u la leit wai kamra ha Begunbari hajan ka jaka sah jong u Oyasiqurs khnang ba kin lah ban bud ia u .
Kumta ngi la bthah ia ka jingpule ia ka jinglah ban leh ia ka ioh ka kot ban pyrshang ban pynlong ia ka case .
La hukum ban tohkit ia ki daw jong katei ka jingjia .
U Aga Bakar uba pawnam na ka bynta ka jinglong skhem bad jingshlur jong u , u la don ka bynta kaba shyrkhei ha ka jingialeh hapdeng u Rustam Jang bad u Nawab alivardi khan bathymmai halor ka jingsynshar ia ka Orissa .
Hynrei ngi don ia ka jingpynthikna U Jisu ba ha kawei ka sngi baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh .
Ki la don ka jingkhawai ha iing jong ka .
Kane ka case kan sa kut noh shen .
Kane ka long shisha kaba pynsngewsih shibun .
Ki shipai India ki la pynkhreh na ka bynta ka thma kaba ju long bad ka Pakistan kaba lah ban kynthup ia ka jingleit shapoh jong ka Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ym shym la pynbna ia ka elekshon na ka bynta ki seat jong ka Maski bad Rajarajeshwari Nagar namar ba ki mukotduma kiba iadei bad ka elekshon 2018 ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Ki don ruh kiba la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka Mumbai .
Ka la sakhi ïa ka jingdon lang jong ki riew pawkhmat kum ka Ambanis , ka Parineeti Chopra , ka Alia Bhatt , ka VJ Anusha , ka Sanjay Leela Bhansali bad ka Arpita Khan Sharma nalor kiwei pat .
Khyndiat sngi mynshwa ki dur jong ka Samal kaba iaid lyngba ia ka wah kaba tuid bad ka um haduh ka ryndang jong ka ki la paw bha ha Facebook .
Ka Gulf Daily News ka dei ka kot khubor phareng kaba nyngkong eh kaba la pynmih man ka sngi ha Bahrain .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia kane ka jingjia kum ka jingpyniap ialade .
Na kata ka jingbun briew da kaba buh ne ban batai ia ki katto katne ki jingpang hapoh ki jinglong jingman jong ka jingbun briew , ia kaei kaba phi pyrshang ban ioh la khot ka jingbun briew ba la thmu .
Pyrshang ka BJP ban pynhiar burom ia ka Parliament : Bansal
1707 Lyngba ka ain bad fail katto katne shuwa snem , scotland shathie sha England bad Vells shathie la khot bunsien .
Ka la long kumba u don ar tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh kata ka Lalu Prasad bad ka Sonia Gandhi bad ka Congress na kaba u shim ia ki hukum bad jingbit .
Ki trei ban pynkhlain ia ka bank vote jong ki . Hynrei ko parabangeit , ngi dei ki briew kiba la pynsan ha ka rukom khein kor kaba pher , ka jinglong jong ngi ka pher .
Hynrei ha ka 2 tarik u February 2012 , ka bor pyniaid jong ka BASIC Bank ka la ai ram ia u Asif kaba 16 klur Tk 12 lak ban thied ia ka lieng .
08 percent na ki nongpang ha kylleng ka Ri ki dei ha Maharashtra .
Ka mosque ka dei ka nuksa kaba kordor jong ka jingtei ba itynnad jong ki Muslim Bengal ha ka juk pdeng .
hadien katto katne bnai , ka kam jong u ka la kylla .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut katto katne por ha ki katto katne ki steshon kiba don hapoh ka lynti rel mihngi bad ka lynti rel mihngi ha ka jylla .
" Ngi hap ban iakynduh ia man la ka jingialehkai ha kajuh ka rukom ." " "
U president ka BJP u Amit Shah u la ong hadien ba ki party ki la jop ha Tripura ba ka juk ksiar jong ka kan long haba kan jop noh ïa ka West Bengal , Odisha bad Karnataka na ki party kiba ïakhun pyrshah .
Kumta , ngi la leit sha u SP beit beit .
U Jupiter u ioh ia ka jingpynkiew ha u Khnai .
Ka India ka la don palat 300 hajar ngut ki nongpang coronavirus bad jan 9 hajar ngut kiba la iap .
Kham mynshwa haba ïakren shaphang u Sushant Singh Rajput , u Mukesh Chhabra u la ïathuh kumno une u aktor u long kum u hynmen ïa u .
Ka Birju ka leit sha u Madhu ban kyrpad ia ka ban pynim ia u , hynrei ka pynjah burom ia u .
" " " Ka India ka don ka jingtbit bad ka jinglah ha kaba sam ia ki dawai bad ka kamai kham bha ban ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew . "
Ka BJP ka la pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka Jylla kaba dang kiew bha ha ka ri .
U Baburao uba la mynjur ban ïarap ïa katei ka longkmie kaba ar met da ïalam ïa ki sha Chintur Area Hospital .
Ka Sorkar China ka buh jingmut bha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nong China kiba don shabar ri .
U la bthei , u la pyniap ia uwei .
Kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingiwbih jong ki , baroh lai jait ki syntiew la ioh ia ka patent bad la pynrung kyrteng hapoh ka hok longtrai .
Ka Kynthei Kam dei U Shynrang .
" Ka jingkiew ka dang jia ha ki katto katne ki bynta hynrei kam shym la saphriang sha baroh ki bynta bad ka jingsngew jong ki riew shimet ban bei tyngka ruh ka dang sahkut . " " "
Nga la pyrkhat kumno ban pynlong ia ka kaba pher .
U Messi u la shah shoh khlieh ha ka jingbitar ha ka jingjop jong ka Barcelona
Uwei pa uwei u nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng u hap ban aiti ïa ka life certificate ha u bnai Nailur na ka bynta ban bteng shuh shuh ïa ka penshon jong ki .
Ka Diwali khlem artatien ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha ha ri India .
Ka la shong hajan jong u ha ka bus .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep uba sah ha Ding mandi .
Ngam ong ia kane kum u myntri rangbah .
Ka jingpyniadei beit bad ka iew ka hat .
" " " Ngim donkam ia ka jingkren jong phi . " " "
Ka jingkhang kaba rit kaba la bthei ka la sngew kum ka pliang um ha ka sink ne ka tub , lait noh tang ba ka Iyer kaba jem bad kaba jem mynta ka la wan lyngba jong ka .
Baroh ar tylli ki NIFTY bad ka Bank Nifty ki la shah pynhiar dor jur ha ka HDFC Bank hynnin ka sngi .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki iingbishar ki dei ban bishar bniah bha ia ki jingthoh baroh kiba don pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kum ka nuksa , kum ki karkhana America , ka Zimbabwe , kum ka jingsiew kylliang ia ki snem jong ka jingkyrshan kaba ka la ai ia ka sorkar Congo , ka ioh ia ki laisen wad mawshun bad ki bynta ha ki kompeni kiba donkti .
Ka seng Ararat ka la pynlong klon ia u Venom ban pynsuk ia ka jingpynduh jait ia ki briew , hynrei u klon u pynjot ia ki nongshong shnong jong u .
Ka projek kam shym la urlong .
Baroh arngut u Mr . U Lourenco bad u Shalom ki la rem ha ka elekshon , ha kaei kaba kan long ka jingjop kaba thikna ia ka Congress lada u Mr . Sardinha la ai ia ka tiket .
Ha ki sngi ban wan yn pynlong ia ka prokram India First ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ki share jong kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun Anil Ambani ruh ki la hiar .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban tharai arsien ia ki jingmih jong ka jingtohkit .
La pynlong ia ka tamasa pynkupbor ia ki kynthei
Ha ka Bollywood , ka la trei pyrshah ia baroh arngut ka Dharmendra bad ka Sunny Deol .
Kumta ha kane ka por ngin iehnoh ha ki lad pathai khubor ban weng noh ia kum kine ki jingthoh ki bym long kiba kwah , la ong ka khubor .
Ia ka jingtohkit ia ka met jong u la pynlong ha ka hospital civil .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba wanrah tiar ialeh ha ka pyrthei .
Ki don katto katne ki prokram , kynthup ia ka jingai jingiarap bad ka jingbam miet khlem jingsiew , ban sangeh noh ia ka jingsangeh skul .
Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia ka Team India jong ki 125 klur ngut ki para ri ba wat haba ngi dang kit ia ki jingktah kiba sniew , ngi dang iaid shakhmat pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka khajna kamai kam dei ban treikam ha kano kano ka pisa ba la ai lypa katkum ka skhim EPF .
Ka jingai sboh jong ka ha u snem ba la dep ka la kot sha ka T.67, 198 klur .
Hooid , ym don kawei ruh na ki jingjia ba la shu kdew kaba la lait na ka jingpeit jong u Soitan .
Hato u Batman u la pynim ia phi Pa ?
La tip ia u kum u ‘ Bhaijan ’ jong ka Bollywood , u Salman u la ai shibun ki jingrwai ha ka kam ak phlim jong u kaba la neh palat laiphew snem .
Nalor kata , ka sobjek kam dei kaba u kwah ban iakren badno badno ruh .
Ka kamra shet jong ka hotel ka don ki jain lyngkhuid bad kumjuh ruh ka jaka shet , ka durkhmat , bad ka scale .
Ka aktress ka la sam ïa ki dur shuti jong ka katto katne por mynshwa ha ka lad pathai khubor Instagram .
Ka rukom ai pisa na ka bynta kiwei pat ki Skul Ashram jong ki khynnah shynrang ka long ha ka rukom kaba 50 : 50 .
La shoh ia u da u dieng .
Phi lah ban buh ia ki soh , ki soh almond ne ki sohjew .
U Shahid Kapoor u la sdang ban pynjanai ïa ka sap ïalehkai kriket jong u ban ak kum u nongïalehkai kriket ha ka phlim Telugu ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi , ka Jersey .
Shuwa ba un iap ban iada ia ka burom jong ka iing ka sem , u hynmen jong u nongrep ba la shah leh beijot u la buhrieh ia ka dkhot ba khatduh jong ka iing ka sem , ka para kaba kham rit jong u .
Ki doktor ki home department bad ka sorkar ki leh aiu ?
Uwei u briew u la khlad bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba la kem ding ia ki lai tylli ki dukan ha Maujpur ha Shahdara mynta ka step , la iathuh u ophisar ba rangbah jong ka Delhi Fire Services .
Wat shuwa ban sdang ring phlim ' Sivaji ' lah ban shna 3 tylli ki phlim da ki khana jong ka Trisha ong u Kodambakkam ryngkat ka jingrkhie !
Ia ka khusnam Adidas Golden Ball la ai sha ki nongialehkai kiba ialehkai bha ha ka por ba ialehkai ialehkai .
Ngi kyrmen ba phin ioh ia ka elekshon kaba suk bha .
Ka teknoloji ka pynkylla ia ki karkhana sawdong jong ngi .
" Nga khot ia ka " " ka jingpynthymmai ia ki miaw ba khlain ," " ym da kaba pyrkhat than ."
Ka jingdonkam jong ka ktien phareng ba la kren ka kham palat , namar ki don bun ki khep ba u briew u tip bha ia ka sobjek jong u , hynrei um lah ban pynsngew ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka Balang Orthodox Ethiopia ka la pynbor ia ka sorkar ban beh noh ia baroh ki mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat ju thied ia ka insurance ha ka kyrteng jong u khynnah .
Kata ka long ar shah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la thep 115 tylli ki six ha ka T20Is haduh mynta .
U MLA jong ka Party Nalwa u Ranbir Gangwa bad u nongthaw ain jong ka Hathin u Kehar Singh dang shen ki la iehnoh ia ka party ban pyniasoh sha ka BJP .
Wat la katta ruh ym shym la buh brick ha ka jaka jong ka projek .
Ka Tehran ka shem jingeh ban pynïaid shakhmat ïa ka kam umphniang bad gas jong ka ha ka rukom kaba donkam ban pynneh ïa ka ïoh ka kot jong ka ha ka rukom kaba ju long .
Ka bynta kaba ar jong ki temple hangne ​​ka la sdang naduh ka spah snem kaba 12 bad 13 .
U la ong ba ka Centre ka dang pyrshang ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
NEW YORK : Ka Sania Mirza bad ka Barbara Strycova ki la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba tyngeh pyrshah ïa ka Nicole Gibbs bad ka Nao Hibino ban poi sha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha ka US Open hangne ​​.
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiateh kaba ar ka iadei bad ka jingpynsuk ia ka jingshalan ia u khaw na India sha China .
Hynrei ia ki case jong ka lynti jingmynjur la rai da ka FIPB , tang lada ka jingbei tyngka ka duna ia ka Rs . 2000 klur tyngka .
Bun kiwei pat ki ialeh ban siew ia ki bill jong ki , ban pynsan ia ki khun , bad ban leh ia kiwei kiwei ki kam kiba donkam ban iai bteng .
Ka la don ka jingsngewthuh bakla halor ka jingdon jong ki nongthombor baroh , ha kaba don ki khubor kiba la ong ba haduh phra ngut ki lehnoh ki donkti ha katei ka jingjia bad ba don napdeng jong ki kiba la phet krad .
Ngi trei shitom haba ngi shna phlim .
Kynsan kynsan ka iing ka sem ka la sngewsih ban tip ba ka Twila ka don ia ka jingpang cancer .
U la don bynta ha ka sain pyrthei ha ka por ba u dang long samla pule .
Bad ngan iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga ba phi la ai ia nga ia ka khlieh .
ka jingiadei jong u dkhot jong ka bor pyniaid ne ki nongtrei jong ka hospital bad u koidi jong ka hospital .
Ki ICG IB ki la sdang ban bud lypa ia katei ka lieng , bad ha ka por kaba biang , ki ophisar bad ki briew jong ki ICG ICG ryngkat bad ki Ophisar ATS ki la jop ban kiew ia katei ka lieng kaba suba .
Kane ka dei ka kam jong ka iing ka sem jong u .
La thung principal ia u riewstad Punjabi ha ka Khalsa College
Kumba 85 na ka shispah ki briew ha Myanmar ki dei ki Buddhist . kiba sah ki kham bunsien ki kam ba ki dei ki Musulman bad ki Khristan .
La kumno kumno ki doktor jong ka ri Bilat ki la dawa bai lutksan na ka bynta ban sumar ia u Nazrul hynrei ki doktor na kiwei pat ki bynta jong ka Europe kim shym la pdiang bai lutksan .
Hato phi lah mo ban pyniar ia la ka bynta ha kane ka kam da kaba phi long u nongialap ha ka jingmut kaba kyrpang kum u Philip u Paul u Barnabas u Silas bad u Timothi ?
Ka dei ka jaka kha jong ka nongthoh Vimala Devi .
Ngam tharai ba don mano mano ba ngeit ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar .
Hynrei ia ki jingmih ym pat lah ban pynbna .
U la kwah ban thmu ia ka China .
Ka bam ia ki jait jingbam baroh ha iing .
Ka CAT ka dei ka eksamin rung skul na ka bynta ki jingpule ba la pyndep ha ka liang ka jingpyniaid .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u kpa jong ka khynnah kynthei ha katei ka mukotduma .
Ka komiti fitment ka la ai jingmut ba dei ban pynduna ia ka sha ka 62 tylli ki tiar .
U nongtohkit Spooner u dang shu leit noh .
Ia ki daw jong ka jingbthei ym shym la tip .
Kane ka dei ka khubor kaba bha tam na ka bynta kito kiba kwah ban kwah ban don ia kawei na kine ki thuk thuk .
Ka jingpynbna jong u Obama ka pynpaw biang sa shisien ia ka jingduhnong jong ka seng jong ki nongtrei kali ba iatylli .
Ia kane ka jingkhih la khot ka bor ba pynkhih .
Ka bynta ba la batai kam don ne la pynkylla kyrteng . Sngewbha pynkylla sha ka dur kaba thymmai .
Ha ka jingkhein kyllum ki don 50 ngut . 5 sngi ka jingslap .
U nongialehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif u la ther tyngeh ia u myntri rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingkren jong u halor ka jingleh bein ia ki rit paid ha kane ka ri .
Ha kajuh ka rukom , ka jain kti kaba sait ia ka ummat ka lah ban pynpaw ia ki jingsngew ba shapoh .
Ki dang bud tang ia ka jingthmu jong ki .
Ha ki 3 tylli ki jingialehkai ba la dep , u la lah ban kamai tang 8 tylli ki raid point lada khein lang .
La pulom ban download , ym lah ban shna ia ka file ba shipor .
Kawei ka giraffe kaba iaid shabar ha ka jaka ba la khang .
La ong ba kane ka Zoo ka dei ka projek ri mrad jong u Anant Ambani u khun ba khatduh jong u Chairman ka RIL u Mukesh Ambani .
Bad , u Mark Waugh uba la ïalehkai 128 tylli ki jingïalehkai Test bad 244 tylli ki jingïalehkai ODI , u la trei hapoh u Trevor .
Hynrei la kyntait ia ka ha ka jingpynbna Male hadien ka jingpyrshah kaba jur jong ka India .
Ki lehnoh Muslim kim don lad pyrshah ia ki lehnoh Hindu tang namar ka jingbun briew .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynkut noh ia ka Article 370 , 35A bad ka Triple Talaq ."
Ia kine ki jingtyrwa la kyntait da ka India .
Kumta , kine ki 5 6 snem ba la leit noh ki long napdeng ki snem kiba shit tam ba kane ka pyrthei ka la iohi ha ki 140 snem .
Lait na ki jaka ieng bos , yn tei ruh ia ki jaka ieng bos thymmai ha ki Sector 4 bad 12 jong ka Dwarka , Vikaspuri bad Narela .
Ka dei ban pynshong nongrim ia ki jingmih jong ka bad ki jingjop ha Bhopal , Chennai , Hyderabad bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India .
La iathuh ba la iakynduh ia u Varun Dhawan bad u Ranveer Singh na ka bynta katei ka phlim .
Kata ka dei ka elekshon paidbah .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2018 , ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam .
Kham bun na ka nongbah ha kaba sdang ki dei ki jaka shyiap ba jylliew , kiba dang lah ban shem ia ki jingsah jong ki khamtam sha ki bynta ba shatei jong ka nongbah .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba la shim .
Ki heh jong ka BDA ki i kumba kim tip satia ia kane ka mat .
Ïasoh u Dr Anup K Pujari kum u Secretary ka MSME .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur na kawei na ki jingshon dur jong u Ranveer ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Mitchell Starc u kmen ban shong ha ka shong lada ka Australia kan jop ia ka Ashes
Hynrei ki jingbishar hadien ki la shim ia ka jingmut kaba pyrshah .
U President ka BJP u Amit Shah ryngkat u president ka BJP Delhi u Manoj Tiwari bad u General Secretary u Ram Lal ha ka por ba plie ia ka jingialang jong ki nongkitkam ka BJP ha New Delhi .
Nalor kata lada ka greenhouse ka don hajan ka iew kan long ka jingmyntoi kaba kham heh .
U Naveen Soni , Senior VP ba dei peit ia ka kam die bad shakri jong ka Toyota Kirloskar Motor u la iathuh ba ,
Ngi la leh ia ka jingbishar bniah kaba bha bad ngi don ia ki plan ialehkai kiba bha .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong katkum ki jingtip ba kyrpang ba la ai da ki tnad wad bniah , u la ong .
Ka jingkyrpad tang kawei na ka sorkar pdeng ka long ban pynsted ia kano kano ka rukom treikam kaba dei ban bud mynta .
Ki don ki jait jingthung dawai kiba duna bha , ruh .
Ia ka rukom leh ia kane la khot ka assessment .
Ka WiLL VS ka wan ha ki lai tylli ki kyrdan jong ka jingpynbeit .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpule jong u na ka Punjab University u la rung shipai bad la thung kam ia u na ka Indian Military Academy ha Dehra Dun ha ka 15 tarik u Kyllalyngkot 1939 .
Ka jingmih ha ka IPL shwa ban mih madan ha ka FC :
Ka jinglong jong ki khun jong nga ka la sdang ban nang sniew .
La kem ia u briew uba don 24 tylli ki bilor kyiad
Ha u snem 1983 u Ershad u la shimti ia ka kam president .
Hapoh ki kyndon jong ka jaka shong jaka sah ba pura , ki zamindar ki don ka hok ban long trai ia ka jaka .
Ïoh kem ïa u SSP barim ka Moga u Charanjit Sharma : Ka SIT ka la ïoh kem ïa u SSP barim ka Moga
Ka TDP ka dawa jur ia u Bharat Ratna na ka bynta u NTR .
Ka ain sing ka long kawei ka bynta jong ka jinglaitluid .
Ka la ailad ruh ia ki dkhot ka liang pyrshah ban rah ia katei ka mat ha ka Zero Hour .
Ka CBI kaba la shimti ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka la pynngat ia ki 10 ngut ki briew ha ka jingshah pyniap briew kynthup ia u Sengar .
Ka kashari ka la phah set phatok ia u Shambhu Jha uba sah ha west Delhi 10 snem bad ka la dain kuna T.30 hajar tyngka ia u .
Uncle , ha ka por kaba bud ba ka kmie tymmen kan leit sha Rome , nga ruh nga kwah ban leit .
Ka jingim laitluid jong ngi ka la sdang ha kajuh ka por .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang
U bah Srinivas Jain u heh ophisar jong ka SBI Mutual Fund u la ong : Kum kane ka jinghiar ka dei ka dak kaba shai ba ki nongbei tyngka ki mih noh .
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka ri America hapoh ka jingsynshar jong u President William Howard Taft .
Hangne ​​la pynlong ïa ka jingïalehkai sports meet , Udaan 2013 hapdeng ki skul bapher bapher jong ka Cantonment ha kaba la jop da ki khynnah skul jong ka Cantonment Board Girls Senior Secondary School .
Ka Karisma Kapoor , ka Mallika Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Amrita Arora ha katei ka party .
U Nongsynshar jong ka District U Ophisar jong ka imlang sahlang jong ka District bad u Ophisar jong ka jingkhang jong ka District .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka test ki lah ban shim ia ka tiket hall jong ki na ki website ba thikna , nta . ak . ha la ka jeemain . nta . nic. hapoh .
Kane ka ailad ia ka um ban iaid , hynrei ka bat wat ia ki jingbam kiba rit bha kum ki electrolyte .
Dei na kata ka daw ba u Bnai u dap da ki thliew .
Haba kren bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u , u secretary ka EC u bah Helal Uddin Ahmad u la ong ba ki kyrtong kiba shah kyntait kin sa lah ban ujor sha ka election commission .
U Arvind u don ka rukom treikam kaba kyrpang .
Ka HOT 7 ka pynpaw itynnad ia kane ka thong , bad ngi thikna ia ka jinglah jong ka ban rong ia ka khana jong ka jingjop kaba donburom ha Bhopal bad ki iew ba marjan jong ka , u la bynrap .
Ka dkhot 31 ka bynrap : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein lem bad ka jingsniew baroh .
Ngin sa donkam ym duna ia ka shiphew tylli ki liengsuin ban pynthikna ba baroh ki nong India kiba sahkut ha UAE kin wanphai biang sha la ki jong ki ïing ki sem , u la ong .
18 ngut na ki 31 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki na Krishna district wa 5 ngut na Kurnool .
Ia ka jingshisha la pdiang da ka ri India .
Ki met iap ki paw ba ki thew ia ki bleithaw .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha haduh katta katta .
U la ai jingmut ruh ba ki nonghikai ki dei ban don ka jingsngewtynnat ban hikai bad ki dei ban bud ia ka jingpynwandur kaba bniah jong ka jingtreikam kaba bha .
Ki briew kum u Utpal Dutt ki la sdang la ka jong ka Theatre , u Sombhu Mitra u la sdang la ka jong ka Bohurupee bad ka Dina Pathak ka la sdang la ka jong ka Theatre ha Ahmedabad .
Kumno ka dujok ngi ioh biang ?
Ia ka cipher lah ban pyndonkam bha ha ka poitri kumba long ha ka jingkhein .
Ka dei ruh ka Myntri kam pohiing .
Ha ka snem 1942 , ki jinglong jingman jong ngi ki koidi ki la kham jem katto katne , bad la thung ia nga ban trei kum ka nongsumar iing ha kawei ka longiing SS kaba ym jngai na ka ktem .
“Jack” “ Khublei shibun phi Mishon. Une u dei u Komanda Jack Harper.”
Update 21 tarik u Nailur 2005 : Baroh ki 14 ngut ki nongtih mawshun kiba la jah la pynthikna ba ki la khlad noh ha ka sngi Nyngkong , la ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Kaei ka jingkyrmen kaba U Jisu u la tyrwa ia kiwei pat ki briew ?
Kata ka long kumba shi klur ton ha ka jaka kaba heh kum ka shini .
U Health Secretary u la ong ba ka Sorkar mynta ka dang buddien bha bad ruh ka dang peit bniah ïa ki nongleit nongwan na baroh ki liengsuiñ .
Ka Debina Bonnerjee bad ka Gurmeet Choudhary .
Ka phone ka sngew skhem bha watla ka met jong ka ka long kaba plastic .
“ Ki kyntien jong ka Ashley “ “ Miss, Miss, kane kam dei ka skul” ki la sahkut junom ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga.”
Ki rel kiba slem la pynkylla sha ki lynti kiba stet .
Case pyniap ia u Kamlesh Tiwari : La kem sa uwei u briew uba la suba namar ba u la iarap ia kiwei pat ban phet krad .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong u la bthah ïa u myntri ka tnad pynïaid kali u Kailash Gahlot ban pynbeit bha ïa ki briew kiba sah ha ki surok hadien ba ka um na ka wah Yamuna kaba la shlei ka la rung ha ki ïing jong ki .
U nongrwai u A R Rahman u ong ba u la ieid ha ka sien kaba nyngkong eh ia ki jingrwai jong ka phlim ‘ Roja ’ kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Ha ka jingtreikam u la lah ban pynmih ia ka jinglong ba thymmai jong ka jingieit .
Kumta katno ka long kaba treikam ka jingsumar lime ha kaba pynduh ia ki khniang jingpang ?
U Nawazuddin u ong , U Tiger u dei u nongshad uba tbit bha .
Ka India ka dang ïakren ïa ka jingïateh kular bad baroh ar tylli ki ri Australia bad Canada hynrei ka jingïakren ka dang ïaid stet bha .
Shwa ia kane la thung ia u IAS ophisar u Brajendra Navnit kum u Director ha ka PMO .
Ki la iathuh ruh ba ki paidbah ki la sei pisa , ha kane ka por , haduh 2 , 16 , 617 klur tyngka na ki account jong ki la ka long lyngba ka counter ne lyngba ki ATM .
Jingmad . lada ka long kaba acid palat , buh khyndiat ka shini .
Bad wat kata ka khyllipmat kaba la shim ba ka long kaba hok , ngan kynthoh , ka long ha ka jingshakri ia ka jinglamler , hynrei ka dei ban pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka jingthoh thok .
Kumta , namarkata , ia ki jingtip hap ban wanrah sha ki jaka buh jingtip bad ki jaka die jingtip , nangta lah ban shim nuksa ia ki jingtip na ka bynta ban bishar bniah .
Ka la ong ba ki briew ki dei ban pynneh pynsah shuh shuh ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
La khot mardor ia ki pulit bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka dorkhas ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ia ka tnad tohkit ba laitluid dei ban bthah katkum ki kyndon ba la buh ha ki jingpyniap briew ba thok .
Ka jingshit kaba la kot sha ka 42 degree ha ka sngi Thohdieng ha katei ka jaka .
Ka sngi kaba ar jong u bnai Naitung 1808 .
Kum ka jingmih , ka la shah tynrah ha uwei u dieng .
La kynnoh ba u long uba lehbein jaitbynriew .
Nga kwah ban long pioneer mardor , hynrei u Kpa u la kyntu jur ia nga ban nang ia ka kam . Kumta nga la nang ban long u nongthain jain .
Ha kano kano ka por ba nga leh ia kaei kaei , ki ong , Oh , ka Russia ka la tuklar .
U Myntri u la ong ruh ba kine ki projek kiba kongsan kin pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki nongbah kiba heh da kaba pynduna ia ka por leit jingleit .
Ha ka jingmut jong nga ki don saw tylli ki frontline ha kane ka thma .
Phi lah ban kren khyndiat ?
Ki nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri Rajkot ki tei temple ia u Narendra Modi .
U Vats u shimti ia ka kam kum u CMD ba thymmai jong ka HLL u Dr .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka PMO ha kaba iadei bad katei ka jingleh jong ka Twitter ka la ong ba ka ophis jong u Myntri Rangbah ka la kyrpad ia ka Twitter ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew kiba pynlong kum ki PMO .
Ha u snem 2005 ki la iarap ha ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih hadien ka eriong Katrina .
ka la don ka jingpyniap ha ka kyrteng jong u .
Ka jingpyndam bad jingpyndam ia ka jingshongkurim khynnah
Hato phi sngewtynnad ban sngap ia ki jingiathuhkhana haba phi dang rit ?
Lada ym pynneh pynsah ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei bad ka jinglehkhuid , ka Bangladesh ka lah ban kylla long ka jaka ba jur bha u khñiang jingpang coronavirus .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai shwa ban wan ha ka bor .
ki don kham duna ki lad kamai , kham duna ka bor sain hima sima , bad kham duna ka jinglaitluid ban iaid kai .
Hynrei u Pawar u dei u nongsynshar uba tbit bha .
Bun kiwei pat ki lah ban wan .
U Shahjahan Mahmud u la ïathuh ha ka Prothom Alo da ka jingthikna ba ïa u Satellite Bangabandhu yn sa pynher ha u bnai Nohprah ne Naiwieng .
Ha baroh , ka jingbun briew ka long palat 1759 ngut . 43 MW ki Projek Bording Solar ba la pyniasoh bad ka Grid la pyntreikam ha ka ri haduh ha ka 31 tarik . 05 . 2013 .
Pynbna ka Air India ia ka super sale offer , ki liengsuin hapoh ka ri ki sdang naduh Rs 1, 499 .
Nga la leit sah ha Germany ha ka snem 1996 ban sdang ia ka jingpule hadien jong nga .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka dor kyrshan ban thied ia u sohjew ha ka dor Rs8 shi kg khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u sohjew jong ki .
Lada lah ban pynbeit ia kine ki ar tylli ki jingeh te ki kynthei jong kane ka ri kin sa long ki bor ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri .
Ka jingpynshisha ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka bording sha ki iing peit phlim kiba thymmai
Ka snem thymmai kan long ka jingeh ia ka EU .
Ka MoU ka thmu ia ka jingiatreilang Ka jingbha bad ka jingpynbeit ryntih ia ki dawai Ayurveda bad kumjuh ruh ha ka Ph . D . ki prokram ha ka jingstad dawai bad ki mar tynrai
Don kiba pyniasoh ia ki nongpang bad ki hospital bad ki nongtrei imlang sahlang .
6ngut ki briew , kiba leit sha kawei ka salon ban ot shniuh bad ban ot shniuh , hadien la lap ba ki don ia ka jingpang khlam novel coronavirus ha kawei ka shnong ha Madhya Pradesh .
La register case ruh pyrshah ia u ha ki por ba la dep .
U Deputy Election Commissioner u Sandeep Saxena un khlieh ia kane ka komiti .
Shuwa ban pynsangeh , ka liang pynngat ka la dep ban eksamin ia uwei u pulit .
" Ha ka video , ha kaba u dang kren ha ka ktien Kannada , u la ong ba ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong ia ka jylla ba " " u briew na Karnataka u la wanrah ia ka mang tyngka " " .
Nga la pyrkhat ba u Tom u don ha ka jingma .
Ym pat rai ei ei haduh mynta . . .
Ngi la ong : U Allah bad u Nonglam khubor jong U ki tip bha .
Kine ki jingmih ki bei tyngka ia ki prokram imlang sahlang , ki pynthikna ia ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah ia kiba duk , bad ki pynthikna ia ka jingpule ba sdang na ka bynta ki khynnah .
Ngim sngew pyrshah ban pynlong ia kano kano ka jingialang jong ka pyrthei .
Beh pulit ia u nongleh kam sniew
La khmih lynti ba palat 50 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha ka .
Khlad shipai ha ka jingshah thombor ki lehnoh
Ka FIR ka la ong ba u Sameer u la leh beijot ia ka Geeta hadien ba u la kular thok ia ka jingshongkurim .
La buh 299 tylli ki kor shondur ha ki 10 tylli ki jaka bad dang lum bad bishar bniah ia ki jingtip .
Namar ba ka elekshon ka la jan , ka Sorkar Jylla kam kwah ia kano kano ka jingiakren .
Lai ngut ki jingthaw jong U Blei ki la pyndonkam bakla ia ka jingai jong ki jong ka mon laitluid , da kaba jied ia ka rukom im kaba sngewrit ha kaba pyrshah ia U Nongthaw jong ki .
Ia kane ka kaiphod la ai hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka tiar BI ba la pyndonkam da ka SAS la pyndonkam da ka Tnad ban ithuh ia ki nongleh khajna kiba lah ban long .
Balei u Trump u kwah ban thied ia ka Greenland ?
Ki lah ban shim ia ka call ?
Ki agenda jong ki ki long kumjuh .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim ia kaba donkam ban weng ia katei ka jingeh .
Ka jingtei iing ha sor ha India ka pynbeit ia ka jingduna jaka bad ka thmu ban shakri ia ki nongtrei .
Ngi la shong ha ka bike bad ngi la leit phai sha la iing .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher .
Ka la mudui ia ka jingujor jong ka ha u snem 2018 .
Sngewbha peit ia ki Peshmerga .
Yn pynlong ia u VS kum u chairman jong ka komishon pynkylla ia ka synshar khadar
Kumno ka kompeni jong phi ka ialeh pyrshah ia kata ka mat ?
Ia u Uday Samant la ai ia ka jingpule kaba kham shalor bad kaba stad , katba ia u Dada Bhuse la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad rep .
U la rai na ka bynta ka course ha ka shisien .
Ka Bairstow ka la ioh ia ka khusnam Man of the Match .
Ki nongtohkit ki la bthah ruh ïa ki trai hotel ha Mumbai , Chandigarh , Kolkata bad Hyderabad ba kin ai ïa ki dur CCTV ban scan ïa ki jingïakynduh jong ki lai ngut ki nongïalehkai kriket ba la shah kem bad ki nongdie kot .
Ka jaka pdeng jong ka Ambedkar ha ka nongbah .
U PM Modi hi u dang buddien ia ka jinglong jingman ryngkat bad ki doktor ba pawnam , ki nongshna dawai bad kiwei kiwei .
2 . 3 Ka jingpynkylla digital ia ki jingdro jingthew jong ka lyngkha
U kyrtong shimet u Ashab Uddin u bym pat pynbna ia ka jingkyrshan jong u ia kano kano ka seng , u lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar thymmai .
Ki nongrep ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka la dei ka por ba ngin ithuh ia ki rukom synshar jong ka jaitbynriew , ka jingsynshar kpa , ka jingsynshar niam bad ban pynthut ia ki jingpyrshang jong ki ban pynkylla khongpong ia ka pateng jong u Ambedkar .
Haba plie shaphang ka jingshem jong ka kum ka nongpyniaid ba dang sdang , ka la thoh ha ka jingthoh , Ngam da nang bha ban ak .
" Ka la jia , haba ka synduk ka la iaid shakhmat ba u Moses u la ong " " To ieng joit Ah Trai bad ai ba ki nongshun jong me kin sakma ! To ai ba kita kiba shun ia me kin phet noh na khmat jong me ! " "
Ka paw shai ba ym don ki kyndon kiba la buh beit na ka bynta ka jingbei tyngka .
U Headley u la pynpaw bakla ia ka kyrteng kha jong u , ia ka kyrteng ba shisha jong u kpa jong u bad ka jingthmu jong ka jingleit jong u ha ka jingpan visa jong u , ong ka jingmudui .
Kane ka jingpynkhreh ia u nongiap ban peit ka dang iai bteng haduh kine ki sngi jong ngi .
Ka jingshlei um kaba thymmai ka la lynshop ha Assam , palat 78 000 ngut ki briew ki la shah ktah .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka nongrwai ba pawnam ha ka ktien Malayalam ka la ïathuh ïa kane ka jingeh jong ki kynthei ha ka jingthoh ha ka Facebook .
" 13 Bun snem hadien , u apostol Paul u la ong ha la ki para Khristan : " " Mynno mynno phi la long ka jingdum hynrei mynta phi la long ka jingshai ha ka jingiadei bad U Trai ."
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingbam ka dei ka jingbam , la pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingdonkam bam jong ka met .
Ki samla pule bad ki nonghikai na ki tnad bapher bapher ki la iadon lang .
Shuh shuh , kawei na ki jaitbynriew ka don ki syntiew kiba lieh , ka rong kaba thikna , bad kaba ar ka don ki syntiew kiba lieh .
Ki briew ki iathuh ia nga bun kiei kiei hynrei ngam ngeit ia ki jingiakren kiba heh .
Ka module ka la ai jingkyrshan ruh ia ka kynhun lehnoh , la bynrap shuh shuh une u pulit .
Katba ki bor pyniaid jong ka kolej ki la thaw ia ka komiti tohkit ban peit bniah ia katei ka kam .
Ka Jingbuh ia ka thong ha ka jingim .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban peit bad peit arsien ia baroh ki jingtip bad peit biang .
Ym shym la pynthikna katno tylli ki pateng ki don hapdeng jong ki . hynrei u Adnan u la iajan bha bad u Isma il .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u President u Ramnath Kovind u la kyntait ia uwei na ki nongshah rai pynrem u Mukesh Singh ia ka jingkyrpad ban ioh jingisynei .
U kyrtong ka BJP u Sidharth Kuncalienkar u la shah rem ha ka Congress Atanasio Monserrate da 1, 758 vote .
U Jinu Abraham uba dei u nongthoh screen jong ka phlim ‘ Kaduva ’ ba la pynmih da u Shaji Kailas u la leit sha ka ïingbishar jong ka Ernakulam pyrshah ïa kane ka phlim da kaba kynnoh ba ka la pynkheiñ ïa ka hok longtrai jong kane ka phlim .
Pule ruh : U Donald Trump u la wan poi sha London ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha UK
Ka khun jong u Kunal Kemmu bad ka Soha Ali Khan ka long kaba pawnam bha ha ka internet.
Ki pulit ki la register case halor kane bad la thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ki kwah ban synshar ia baroh .
Kaba kongsan eh kane kan pynduna ia ka jingpynmih carbon .
Hato phi la tension ha ka sngi pyllait ?
Hooid , ka Durban ka dei ka nongbah kaba kyrpang ha Africa , ha kaba ka Mihngi ka iakynduh ia ka Sepngi .
Ka lawei jong ka sorkar jong u ka lah ban shong ha ka .
Ka jingkheiñ por na ka bynta ban pynlait paidbah ïa kane ka jaka kaba la buh por ha ka por 02 : 51 baje mynstep na Sriharikota ha Andhra Pradesh ka la sdang ha ka step Sngi U Blei .
Bad kawei kaba bha shibun .
Nalor kata , bunsien , ka stock jong ki ka paw ba kam biang than ban sam na ka bynta ka lain .
U PM Narendra modi u la leit jngoh ia ka jaka wad bniah ia u khaw ha Manila.
" Ki shakri jong nga hi kin ia risa da ka jingkmen namar ka jinglong babha jong ka dohnud ." " "
Ka PDF file kaba thymmai kan plie ryngkat bad ki jingmih .
Hynrei don kiba peit ia ki jingeh da ka jingsngew artatien .
Yn lum ia ki nuksa sur jong u Mohammed Azarudeen, uba dei trai shnong na Coimbatore, ban pynthikna la u pynphriang ne em ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka IS hapdeng ki samla ha Tamil Nadu bad Kerala .
Ngi tip khamtam eh bad ka jingkylla ka suinbneng ba ka ding khlaw kaba jur ka lah ban wan , la ong u Tim Cronin , u nongpyniaid ba rangbah jong ka WWF na ka bynta ka jingsumar ia ki jait jingthaw ha Australia .
Shiteng khuri u khaw rong saw .
Ngam tip shaphang kane ka mishon .
Kiei ki jingpang ba pynhiar bad pynhiar sniehdoh ?
Ka Nivin Pauly kan ak ia ka bynta jong ka Dinesan bad ia ka Nayanthara yn iohi kum ka Sobha .
Phi tharai ba nga la wan baroh shilynter sha Cardiff ban kyrshan ia ka ri England ?
Kaei ka jingpule jong phi na ka jingmih jong ka elekshon dang shen ?
Kane ka la pynlong ia ki heh sorkar ban pynlong ia ka jingpeit bniah .
Kan long ka sorkar jong kiba duk bad kiba tlot .
Ka jingiakren ka mih hapdeng ki lok .
Ka jingkhang kaba plie sha ka kamra shet bad ka towel ha madan .
" " " Wat la ka synshar paidbah kam lah ban mutdur khlem ki seng sain pyrthei hynrei ym dei ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong kine ki seng ban pyntlot ia ki tnad synshar paidbah " " " " ong u Kousoulis " " " "
Naduh mynno la lum ia ka klas kew ?
Wat khein ia kane kum ka jingpyrshah .
Ngi la bha ban load ha .
Namar ba u khniang jingpang u nangroi lyngba ka RNA ba la shna da ka enzyme ba pdiang ia u khniang jingpang , ia ka DNA jong u khniang jingpang hap ban pynkynriah sha ka tynrai jong u cell da ki protein ba pdiang ia u khniang jingpang .
Kan pynjot ia ka jingim jong ki hajar ngut ki briew .
Ia ka result la pynmih ha ka sngi Saitjain .
Ka kad liengsuiñ ha Purandar : Ka jingtrei jong ka kad liengsuiñ ha Purandar kan sdang shen bha .
La kha ia ka ha Pune India bad ka la pyndep ia ka jingpule ha ka skulbah Symbiosis kaba don ha Pune .
Kane ka jingïalehkai ka la sdang ha ka por 18:00 baje ha Abu Dhabi ha Zayed Sports City Stadium , hakhmat ki nongpeitkai ba la pynbna ba kin wan haduh 36 776 ngut kynthup ïa ki katto katne hajar ngut ki nong Oman .
U la ong ba la pynthikna ia ka jingroi kaba stet bad kaba iadei jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Kane ka dei ka rai kaba khraw kaba ka sorkar ka la shim ."
U rangbah ba khlain bor ba shisha jong ka Sri Lanka u dei u Gotabhaya Rajapaksa , u hynmen jong u President bad u rangbah shipai barim.
U Raja Ram Mohan Roy u la pyni ba kane ka dei ka pop lang jong ka imlang sahlang halor ki kmie bad ki para kynthei bad ka dei ban leit bad u la iohi ia ka lyngba .
U Deputy Commissioner u Solan da pyntip u leh wa katkam ka yutip wa da pynjulor bha ha kani ka District na Nalagarh Sub Division .
" To ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ki jingiadei parabangeit bad to ai ba ka Blei Durga kan pynhap ia ki jingkyrkhu jong ka halor ki briew jong ngi baroh ha ki snem ban wan " " " " . "
Hynrei ka jinghikai nurse lah ban ong bha na ka bynta ki kynthei .
Ka Education Policy ba thymmai kan iarap ia ngi ban ioh ia ka India kaba lah ban shaniah ha lade , u la bynrap .
U Manoj Tiwari ka BJP u dei u kyrtong ba ar uba riewspah tam .
Ngan iasam kawei ka nuksa .
Chhattisgarh : 28 ngut ki lehnoh maoist ki la wan pyndem wait ia lade ha Dantewada district jong ka Bastar division .
Jos ngam lah ban batai katno nga sngewnguh ia phi .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynbna ba ia ki iing jong ka ha Puri bad Cuttack yn pynroi kum ki jaka sah jingkynmaw da ka jingbit na ki bahaiing jong ka .
Pyniap ki pulit ia arngut ki lehnoh ha Belgium .
Haba iaid shakhmat , ia ka Jingthmu yn pyntreikam lyngba ka jingiatreilang kaba treikam jong ki arliang mamla bad ki thain .
Ngam kwah ban pyndap ia ki .
Baroh ar kine ki kyntien ki mut ka jingduh , ha ka jingmut jong ka jingduh ne jingbym poi sha ka thong , ka dak , ne ka thong .
U kwah ban tip shaphang ka jingim hostel jong nga hangne ​​.
Lah ban pyndonkam ia ka ban buddien bad mano ba phi chat bha lane bad mano ba phi iasam bun ki lad pathai khubor .
Ha kane ka rukom la pyndep ia ka jingthaw ne jingpyniasoh ia ka Rajasthan .
" Kyrmen ba phin don ha ka klas jong nga !"
Ki la rai ban tei ia la ka jong ka iingmane barit .
elipon pilar ba Wak Eiffel Tower One , .
Kiwei pat ki wad kiba pawnam kiba don hajan ki long ka wad Raste bad ka wad Ranade ha Wai .
Ka jingïakhun ïakhlad : Kurt Angle pyrshah ïa u Baron Corbin
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ka Sharsha Upazila .
Ki Khristan ki lah ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut jong ki da kaba bud ïa ki jingsneng jong U Jisu .
Ka sorkar ka la thaw ia kane ka rynsan jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah da kaba iaid shakhmat shi sienjam na ka jingpynmih paidbah .
U la long u idiot na ka bynta ban leit phai sha skul .
Khatduh eh , kam dei ban kyntait ia ka jingshisha ba ka jingshah weng kynsan jong ka Indira Gandhi na ka sain pyrthei jong ka ri India ka la pynmih ia ka jinglong thylli kaba ma ha ka jingim paidbah jong ka ri India .
Ki ar tylli ki kompeni shna kali na Japan kata ka Honda bad ka Toyota ki la kiew haduh hynniew percent kawei kawei .
Ha kawei na ki jingpynbha ba man ka sngi jong ngi , ngi la pynmih ia ka jingeh kaba pynlong ia ki katto katne ki briew ban shem jingeh ban upload ne phah ia ki dur bad ki video .
Ka jingkhein kaba pdeng haba nga la leh ia ka bad ki kompiwtor bad ki kynhun .
Mynta , ha ka kyrdan jong ka jingroi jong ngi , ki don ki jingeh kiba thymmai ha kaba pynurlong ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , bad ia ka hok ha ka jinglong ka suinbneng bad ka teknoloji .
U don la ka jong ka jinglum jingtip .
Ka jingkhein ba nyngkong jong kum kine ki jingshalan thok ka long palat ia ka 1,500 klur tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingkhlain jong u jumai ka long 3 . 5 .
Namar lada phi don ia kita ki jingmut kiba dang samla , ki pynlong ia baroh ha ka kamra ban pyrkhat kham samla .
U nongtied ka Knight Riders , U A Russell u la kamai 3 Over bad khur 3 Wicket bad kamai 31 Run .
Ka jaka baroh kawei ka la dap da ka tdem .
Ki jaka pule : kolej 5 , skul pdeng 17 , skul rit 124 , skul khynnah 9 , madrasa 15 .
La pyntip sha ki heh ophisar jong ka Sorkar Kerala ha ka jingialang ba la khot da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 9 tarik u Naiwieng shaphang ka jinglong jingman kaba jur bha jong u slap ryngkat bad ka jingjur jong u slap .
Ka bor synshar shnong ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha katei ka thain .
Hangno u don , hangno u don , hangno u don ?
Kane ka la pynpaw tang ba ki nongthoh khubor , kiba kyllum lang ki dei na ka jaitbynriew ba halor , ki don ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat kaba rim .
U Gayatri Raje Puar ka BJP u la jop ia ka bypoll na Dewas Assembly seat da ka jingjop kaba 30 hajar 778 vote da kaba pynliem ia u Jai Prakash Shastri ka Congress , ong u heh elekshon .
ha ka jingpyniaid iwei ia iwei pat ha ki rukom kiba bun jait . Ki dang iasaid bad ght , hynrei ki iasaid da kaba pyndonkam ia kijuh ki jingmut bad ght da kaba pyndonkam ia kijuh ki tiar .
Ka phlim Malayalam jong u Mohanlal kaba la kamai palat 100 klur tyngka ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka ktien Malayalam.
Ki briew jong kane ka shnong ki long kiba suk bad kiba sngewtynnad bha .
Kum kane ka jingpule ka dei ban kynthup ruh ia ka jingiakren bad ki tnad pyntreikam ban sngewthuh ia ki jingthmu bad ka jingshem jong ki .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynthut ia ka jingim ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah bad ka la pynlong ia ki surok ban shlei um mynta ka step .
U Modi un hap ha phatok lada u Rahul un long PM : Beni .
Ngi sngewnguh na ka bynta kane bad ngi ithuh ba kane ruh ka shakri ia ka jingthmu jong U Jehobah .
U Shahzad uba la don 40 snem ka rta u dei u heh jong ka tnad treikam jong ka Pakistan jong ka Asia Times Online bad u nongthoh khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka Italy kaba la tip kyrteng kum ka Adnkronos International .
Arngut na kiba la test positive ki la wanphai biang hadien ba la test negative .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka sorkar pdeng dang shen .
Ngi don ia ki jingthoh bad ki kot ki sla baroh ban kyrshan ia kane .
U Guru Har Rai u la don arngut ki khun shynrang : U Baba Ram Rai bad u Sri Har Krishan .
Da ki jingthoh bad ki kam jong u u la nang pynroi shuh shuh ia ka Sanatan Dharma .
Ka longiing Schtz ka don napdeng jong ki .
Ym don lad ba un lah ban shong kulai ia u lyngba ka miet .
U myntri u la ong ba la pynjlan ia ka skhim PM Kisan sha ki 3 . 44 klur ngut ki nongrep ha ki 100 sngi ba la dep .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia u syiem ka Saudi Arabia u Syiem Salman bin Abdulaziz Al Saud ha Riyadh mynta ka sngi .
Kitei ki arngut ki la shah pynhap noh na ka kali .
peit kaei kaba ka tnat pule puthi ka leh ha kane ka bynta .
Ka khun jong u Dhonis ka ioh ia ka jingbyrngem leh beijot namar ka jingbymlah jong u kpa
U kpu bad ki biskit ki long ka bynta kaba heh tam jong ki jingbam ba pyndonkam .
Ka jingshit jong ka Mercury ka la kiew sha ka 45 degree Celsius ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain , kaba long kaba heh tam mynta ka aiom lyiur , ha kaba ki briew ki la shlur ban leh ia ki kam ba man ka sngi .
Balei ngi iohi ia ka Politics ha kiei kiei baroh ?
U la ak palat 100 tylli ki phlim .
Lano ngin sngewthuh ia kane ?
ki jingpang kiba jur bha ki lah ruh ban pynlong ia ka jingsma bad jingpang kaba jur .
La lap ia ka pdeng jong utei u jumai, ha ka jingjngai kaba 63 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ka Gurugram jong ka Haryana .
Nga la shim ia ka mail .
Ki briew kiba leit sha kane ka nongbah na kiwei pat ki jaka la iohi ba ki sahkut ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Nga kwah eh ba ngan lah ban iathuh ia phi . . . ba ki blang ki lah ban ialeh pyrshah ia u Shere Khan .
Ki dei ruh ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ka bai wai ophis ka la hiar da 20 percent
Ka Maara ka dei kaba la pynmih da u Dhilip Kumar bad la pynmih da ka Prateek Chakravorty bad ka Shruti Nallappa jong ka Pramod Films .
Ha u snem 2009 ha ka por ba u Gehlots u dang long mynshwa baroh 6 ngut ki MLA ka BSP ki la phet noh sha ka seng Congress .
Ki jingai jingmut ban pynkhuid ia ka brush kti jong phi
Baroh ki liengsuiñ la pynsangeh noh hadien ba la pynjari ïa ka lockdown .
Hynriew ngut ki pulit ki la shongthait marwei ha ka nongbah Kanpur bad ha Kanpur Dehat bad saw ngut ha Etawah , Kannauj , Auraiyya bad 3 ngut ha Fatehgarh .
U heh shipai u General M M Naravane un leit sha UAE bad ka Hima Saudi Arabia naduh lashai ka sngi
Ki nongpeitkai ia ka elekshon jong ka EU ha Libya
Hynrei U Jisu U la ai ia kane ka jingsneng : Uei na phi uba lah ban pynjlan shi pruh ia la ka rta da kaba khuslai ?
Balei kim leh ia kane ?
Ki briew kiba tyrwa ia ki khusnam kiba pdeng kim shym la leh kham bha ban ia ki briew kiba tyrwa ia ki khusnam kiba rit .
Ki briew kiba riewspah ki leh . Ka paw shai , em ?
Kumta , ki la rai ban leit sha ka jingtuh .
Ka plan tynrai jong ka Apple bad ka macOS ka long ban dawa na baroh ki nongpynmih ban thoh biang ia ki software jong ki sha ki Cocoa APIs .
Ka jingpynlut ia ka pisa baroh kawei ha ki jingkwah bym donkam ka long ka jingmut kaba sniew .
Ki pulit kim shym la ai ia ka kaiphod jong ka met iap , u la ong .
Ka long kumba ka jingma ban ioh ia ki jingpang allergy ka dei kaba la hiar pateng bad ka iadei bad ka jingbym iahap ha ka bor iada met , hynrei ka allergen kaba kyrpang kam long kumta .
U PM Narendra Modi u la ong ba u sngew ba u long uba donbok ban pynurlong khatduh ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi .
Ki khniang kim dei ban long ki nongwan iing jong ngi .
AMRITSAR : Uwei pat u samla u la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingdih palat ia u drok , mynta ka kynti ha ka shnong Gaggar kaba hap hapoh ka thanat Ramdass .
Nga la iohi ia ka jingpynbeit jong ka kynhun Syed .
U la kren shaphang ka UjalaYojana na ka bynta ban sam ia ki bulb LED , kaba pynmih ia ka jingpynlait kaba khraw ha ka bai bording jong ki iing .
Ki la ong ba ka jingsngew jynjar ne jingsngewsih ka la paw hapdeng 23 percent ki nongpang .
Ha baroh kawei ka snem 2003 , kumno ngi lah ban buh ha ka jingmut ia ki kyntien jong ka dkhot snem jong ngi , bad kaei ka jingmih ?
Ka phlim kan mih ha ka 13 tarik u Risaw .
Kata ka long kaba jia ha ki jingialehkai phutbol .
U Collet u la thikna bha ba don kaei kaei kaba pher kaba jia hangne ​​.
Ka jingpynjari ia ka GST ka la wanrah ia ka jingkyrduh kam ha ka ri .
Ka Pooja Dhanda ka la long tang ka nongïalehkai kynthei kaba saw jong ka ri India ban ïoh khur ïa ka takma ha ka jingïalehkai pyrthei .
U Shinder Pal Singh na Sector 48 u la kynnoh ba u Kishore Lal Sharma bad u Shiv Kumar Garg baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Sector 44 ki la thok ia u haduh 3 lak tyngka .
Ngim ïohi ïa ka daw balei ba ki nongïalehkai ki dei ban shah kylli jingkylli shuh shuh , u la bynrap .
Ha ki snem samla jong u , u lah ban don ki jingiadei bad ki paralok ban bujli ia ki kmie ki kpa kiba bunkam palat ia u .
kawei ka jingkhot ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
Da kaba shim ia ka jingdonkti jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla ha ka jaka buh jingthoh , la pynthikna ia ka jingshisha jong ki tiar .
U Blei u don ha man la ki jaka , uba donbor bad uba tip lut .
Ka seng Mozilla ka la pynbna ha ka 3 tarik April , 2003 ba ki la rai ban pynleit jingmut ha ka Firefox bad Thunderbird na ka Mozilla Servite .
Ka India ruh ka la ialehkai sha bar ri .
1 kaba iadei bad ka jinglum , ka batai ia ka dur jong ki jaka lum jaboh .
Ki sakhi sabut jong ka khyndew ki pyni ba ki briew ki la shong hangta beit beit ha kine ki 14 000 snem ba la leit noh .
" " " Ki don katto katne ki prokram ba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei ba armet ha ka jylla ."
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pyndonkam ia ka um jakhlia kaba la pynkhuid bha na ka bynta ban ai um .
" " " Nalor kata ki don kumba 100 tylli ki projek kiba dang thmu ban pyndep ha u bnai December 2018 . " " "
To ngin ap ia ka elekshon .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u pyllait im ia ngi na u nongkem sim uba sniew ! U Mathaios 6: 13. 5, 6.
Naduh dang rit nga la kham sngewtynnad ia la ka kmie .
Ïoh jingmynjur ïa ka Adani Group na ka bynta ka projek dewïong jong ka Australia
La thmu ia ka Shillong sawdong jong kane ka pung kaba itynnad ryngkat bad ka jingkieng pynitynnad kaba itynnad jong ka .
Yn nym phah ia ka admit card kaba la buh lypa sha ki nongialehkai .
" " " Ka long ka jingkren bein ia u myntri rangbahduh ."
Ki don ruh ki jingsiew ban buh jingbam , ban buh jingbam bad ban siew ia ka insurance .
Ki thong jong ka jingthied ban pynurlong lyngba kine ki lad harum :
Ka jingpynheh ia ka jingiapher ha ka jingkhein shynrang bad kynthei ka wanrah ia ka jingsngewkhia
Phah notice ka Rajasthan HC sha u Saif , ka Sonali , ka Neelam , ka Tabu ha ka mukotduma Blackbuck .
Lait noh ka jingbym don kam don jam , ka jingduh noh ia ki kam ba la don lypa , ka jinghiar ka bainong , ka jingshah thombor jong ki paidbah , ka jingkhang dam ha Kashmir bad ka jingshah set phatok ia ki nongialam liangpyrshah , u la ong .
" " " Ki Hindu kim lah satia ban long ki nongngeit tynrai ."
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain pla tyngka 2019 bad ka ain mang tyngka 2019 ha kaba ka Rajya Sabha ka la pynphai biang ia ki sha ka iing dorbar ba shapoh .
U VK Singh u myntri ka BJP bad u heh shipai barim , u la dawa paidbah ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia ka surok Akbar kaba don ha Lutyens Delhi sha ka surok Maharana Pratap Singh Road .
Ha ka 8 tarik u May 1953 u Syama Prasad u la sdang ban leit sha Jammu , da ka jingthmu ban leit sha Srinagar hadien kata .
" " " Lada ym dei na ka daw jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei , ngan jin da la sngewtynnad ban don ryngkat bad phi baroh ha Bengaluru ban rakhe ia kane ka sngi kaba kyrpang . " " "
Rahul Ji , ka India ka la thait ia ki khubor lamler jong phi ' : Ka BJP ka kynthoh pyrshah ia ka Congress .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Tiwari u la dawa kum kane .
Ka tnad ri dohkha ka pynlong ia ka jingkhein briew man la ka shisnem tang na ka bynta ka tnad ri dohkha .
Ka US ka donkam ban ïakynduh ïa ka India bad kiwei kiwei ki paralok na Asia ban pynskhem ïa ka jingïadei shabar jong ka Europe : Biden .
Ka long tang ka jingpyrshang .
Ym shym la shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ki pyndep ia la ka kamram ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ka jingshah ktah ha ki jingiadei shimet ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka ri Bilat bad ka ri Czech kim shym la iasoi ia kane ka jingiateh .
Ha ka 18 tarik u Risaw uwei u Muslim u la shah shoh haduh ban da iap ha Kabiraj Lane bad uwei u khynnah Muslim u la shah pyniap ha ka por ba ki paid riewngeit Hindu ki la hiar thma ia ka Manohar Khan Bazar .
Ki la rai ban pule lang ia ka sobjek jong ka jingbhabriew .
U Fadnavis u la ban jur ba ka BJP kam shym la kular satia ïa ka Sena ba kan ïasam ïa ka kam CM bad ka .
Na kine 576 tylli ki don ha Dadu Majra , 556 tylli ha Maloya , 649 tylli ha Kajheri , 293 tylli ha Palsora bad 788 tylli ha Hallo Majra .
U nongthoh Mike Ashley u la antad ba ka Anne ka la kha arngut ki khun kiba la iap hadien ba la kha ia ka Elizabeth bad shwa ban kha khun shynrang ka la kha khun ha ka snem 1536 .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka kali ka iaid lyngba ka surok kaba la shah shlei um .
Hato phi lah ban batai ia ka da ki kyntien kiba kham suk ?
Ki hospital bad ki surok kiba biang ruh ki duna .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . La khmih lynti ba u Chandrasekhar Rao un sa shim ia ka rai halor kane ka kam shen .
Suki suki ki la kylla long ki kynrad jong ka Dakshinapatha .
Ka la don ka jingkhihwin kaba khraw jong ki briew ha kane ka langar .
Kane ka rukom kim lah ban leh .
U Sachchu u la khlad noh ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 ha la iing ha Gulshan Thana ha Dhaka na ka jingpang klongsnam .
Ka Baibl ka batai shai ia ka jinglong ba pynsngewtynnad jong kane ka jinglong .
U IGP barim u Nur Mohammad u la ong ha u Prothom Alo ba lada katei ka jingjia aksiden ka dei kaba la leh da u pulit , um lah ban kiar na ka jingkitkhlieh kaba don akor .
Ym don kaei kaei kaba kum kata , u la ong .
Ngi ki Muslim ngi tieng shibun .
Bun ki dkhot ki la noh synniang shibun eh na ka bynta kaba ka imlang sahlang jong ka PKB ka sngewnguh shibun .
Ka Cell ka la pynlong haduh 967 tylli ki prokram ba iadei bad ka Yoga ha kaba la iashim bynta da palat 55 000 ngut ki briew .
La iohi ruh ba u dang tan ia ka kynthei da ki shniuh jong ka .
! la thoh u nongshna phlim u Karan Johar .
Ka phorm aplikeshon online na ka bynta ka ATSE ka don ha atse . ka jingpynbthei . com .
Khlem artatien phi kwah ban iohsngew ia kaei kaba nga pyrkhat ban don ha ka jingbuhrieh . Te , kaba nga lah ban ong ka long ba ngam pat tip shisha haduh mynta .
Ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur kane ka phlim kaba dang wan kan sa don ruh ha ka phlim kaba dang wan ban ak kum u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt kum ki nongak ba kongsan .
73 ron la kamai tang na ki 33 tylli ki bol , bad ka ABD ka la pynkylla ia ka jingialehkai ha ka khlieh jong ka .
La test ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
katba nang kiew ka jingshit baroh ar ki ri ki wan biang
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la kiew sha ka 213 ngut katba kiba ioh ia katei ka jingpang ki la kiew sha ka 9, 692 ngut katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar jong ka China .
Ka ain ka pynbeit ia ka khaii pateng bad ka jingpynmih , jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ki mar jong kano kano ka karkhana kaba pynmih ia ki mashin kiba shyrkhei .
Ka don ruh ka sakhi kaba shai ba ka nongbah ka long ka jaka khaii pateng kaba im .
Ka varsity ka la ong ha ka kyrwoh ba u Subramani u la hap na baranda bad u la don ryngkat bad arngut ki paralok jongu , kiba dei ruh ki samla pule doktor , ha ka por ba u la hap .
" bad ka ktien jong Nga kan ym kylla , lymne Ngam long uba khlem akor ia ki shakri jong Nga . " " "
Ka jingpynrung ia ki jingkdew shaphang u Lum Gerisim kam shym la pynlong ia ka niam Samaria ban long ka tnad jong U Blei ban kyrkhu ia u khun bynriew .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla Telangana bad ka Centre ki la sdang ban kynnoh iwei ia iwei pat .
Ka NKN ka pyniasoh ia kumba 1700 tylli ki jaka wad bniah bad ki jaka pule ba kongsan ha India , da kaba ai ka lad kaba khlain bha ban jan haduh san klur ngut ki samla pule , ki nongwad bniah , ki riewstad bad ki ophisar sorkar .
U dei u nongshah kynnoh ha ka kam thok um kaba heh bad u iakynduh shibun ki jingkynnoh , kumta ngim dei ban iatreilang bad u .
Kumno ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ki briew kiba kohnguh ka paw ha ka jingduwai nuksa ?
U Ananth Kumar , ka Smriti Irani , u Giriraj Singh , u V K Singh , u Dharmendra Pradhan nalor u Javadekar ki dei ki myntri kiba la khmih lynti ba kin ia poi lang .
Kam pher kino ki team kiba don ha khmat jong ngi .
Ha Khulna kawei ka longkmie ka la khlad na ka jingpang dengue ha Khulna Medical College Hospital ha ka sngi Thohdieng .
U Mong Palatino u editor jong ngi na shatei lam mihngi jong ka Asia u la pynithuh ia ngi ia u Gregorio Y . Ka Zara , ka enjiniar na ka ri Philippines .
Katkum ka khubor ba la ioh la iathuh ba ka sorkar ka la buh 4 tylli ki kynhun ha Kolhapur , 5 tylli ha Mumbai , 2 tylli ha Sangli bad mar kawei ka kynhun ha Satara , Thane , Palghar , Nagpur bad Raigad .
Ia ki jingiapher hapdeng kine ki jingpyndonkam la batai ha ki bynta kiba bud .
Lah ban iasoi ia ka jingiateh ha ki bnai ban wan , ki la ong .
La kem ia ki nongrahbor ia arngut ki khynnah
Ka niam Islam bad ka niam Khristan ki dei ki nongwei ia ka ri India , u Ram Nath Kovind u la ong ha ka por ba u dang shu thung kum u nongaiktien ka BJP .
Kyrteng jong ka kam : Ki kam Manager bad ki kam nongpyniaid ba rit .
Hynrei ka ISRO ka la leh ia ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Kine ki jingshisha kim pynpaw ia ka jingshisha baroh kawei .
Kumta u Khristan um dei ban wad ia ka jingkitkhlieh khnang ban pynhun ia ka jingkwah brai shimet .
Nga bad u David ngi la iasam ia ka jingangnud ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki dkhot jong ki katto katne kiwei pat ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Baroh ar tylli ki seng riewlum ka Congress bad ka BJP ruh , kim shym la jop ha ki jingpyrshang iatreilang kham mynshuwa .
Ka jingmut ba ka bor shipai ka long ka mat kaba kongsan ha ka histori kam dei satia kaba thymmai .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u SDOP K C Malik bad u inspector u Pramod Chaturvedi bad baroh arngut ki dei kiba don ha thanat ha Prithvipur .
Ngi shimkhia ban thaw ia ki jinglong ki ban pynshlur ia ka jingsdang jong uwei pa uwei , ka jingstad , bad ka jingioh ia ki sap ba thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban kren ha ka jingialang bah jong ka UN ha ka sngi Saitjain .
Pynbun ia ki nongkit kali .
Lada ka Susan ka wan sha phi bad pan jingmut phin iathuh aiu ia ka ?
Kum kine ki jingmih kiba bha ki la long ka jingkmen kaba khraw ia nga .
Ha West Singhbhum district ki lehnoh Naxalite ki la thang ia kawei ka bos kaba thylli hajan ka shnong Jojo Hatu ha Chaibasa konstitwensi la ong u Superintendent jong ki pulit u Inderjeet Mahata .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ha ka liang ka teknoloji kin iarap ia ka India ban long ka bynta jong ka pyrthei baroh kawei , la ong u PM Modi .
Nga shem ia lade ba nga sngap da ka jingsngew lyngngoh ia ka jingiakren jong ki paralok jong nga , bad nga shu sngap jar .
Napdeng jong ki , u Manik , u Saddam , u Sumon , u Sohel bad u Rashedul la bishar khlem don .
Ka jingbishar jong ki Blei ia ka Babilon kaba khraw ka kren ia kawei pat ka bynta jong ka jinglong pop jong ka . Ka jingbishar ka ong : Da ka jingleh ksuid jong phi la ialam bakla ia ki jaitbynriew baroh .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha da kaba kamai 136 kol ha ka sien kaba nyngkong.
Ia kane ka iingmane la shim ba ka long kaba itynnad tam ha Karnataka .
Ka top jong ka ramp kaba jrong ?
Te , to ngin ia long kiba heh shaphang kata .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki heh distrik .
Ka Air India ka la sangeh ban ai tiket da kaba ai ram sha ki ophisar jong ki tnad sorkar bapher bapher kum ka CBI bad ka Enforcement Directorate .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba paw ba ka long kaba shisha ha kane ka kam .
Ngi la kwah ban bat shwa , khnang ba ki nongtied jong ngi kin ioh ia ka jingshah thep , hynrei kaba kongsan ka long ka jingjop , la ong u kapten Michael Clarke .
Ki nongmane bashisha kin mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha , namar shisha U Kpa u wad ia kiba kum kita ban mane ia u .
Napdeng ki nongtied bol u Kuldeep Yadav bad u Mohammed Shami ki dei kiba sngewtynnad bha ïa ka bol rong pink .
" Lada ki tip ia ki jingsiew na ka bynta jong ki , kin jin da la leit sha ki wat lada ki hap ban rung ha ki kjat jong ki ." " "
Da kaba sngewsih , u Petros u la dem khrup ha ki kjat U Jisu bad u la ong : To leit noh na nga , ko Trai , namar nga long u briew uba pop . Hynrei U Jisu u la jubab : To sangeh noh ban tieng .
Hangno hangno ha ka pyrthei kaba phi leit mynta , ki briew ki peit ia ka India da ka jingkyrmen bad jingshaniah .
Kiba lait im ki la iathuh ruh ha ka Human Rights Watch shaphang ka jingsniew ka jingtrei ha ki karkhana shwa ba kan twa .
Haduh ka sngi U Blei , ka la ioh slap palat 900 mm , la iathuh ki heh sorkar .
U Akshay Kumar bad u Diljit Dosanjh ki la shim khia than khyndiat ia ka kam ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Good Newwz .
Ki nongiakhih ki la shah pynpra bad la kem haduh 38 ngut eiei .
Ka MCC ka la pan jingmut na ki komiti halor ka jingkwah ban pynkylla khnang ban pynbeit ia ka jinglong ryntih hapdeng ka bat bad ka bol .
Arngut ki briew kiba shong ha ki moped ha surok .
U briew uba la siew pisa ne kano kano ka mar ba la pynpoi , da kaba bakla ne da kaba pynbor , u dei ban siew kylliang ne pynphai biang ia ka .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter ruh ki la ïasam ïa ki jingmut jong ki ha kane ka rynsan .
Hadien ba nga la wan phai sha la iing ha u snem 1981 , ki lehnoh ki la pyrshang ban pyniap ia nga bunsien .
Ym don kaei kaei kaba ai jingsngewbha ia nga kham palat ia kata .
Ka rong ba tynrai jong kane ka liang ka long kaba saw .
Ha ka snem 1550 , u Day bad u Seres ki la bunkam bad ki la jop haduh katta katta ban pyniakhlad ia ki kam jong ki da ka jingiasuk .
Shah Rukh Khan : Nga dei u Muslim , ka tnga jong nga ka dei ka Hindu bad ki khun jong nga ki dei ki Hindustan .
Ia ka jingrwai la shna da u Satyam .
Mynjur ka kynhun myntri 75 tylli ki kolej sumar thymmai , ka jingdon ki seat kan poi sha ka lak ngut .
" Hynrei ngim ju long ki paralok kiba jan tam." " "
U president ka America u Donald Trump u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk 2021
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u ai jingbam ia ki longing kiba duk ha ka jylla watla ki duna ka pisa .
Ka la ong ba ka BJP ka la kular ban ai kam 19 lak tylli bad ka jingai dawai khlem jingsiew na ka bynta baroh ha ka jingpynbna jong ka .
La thmu ban pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ia u ha ka 16 tarik u Naiwieng .
U Blei jong ki Grik ha ka sngi March .
Baroh ki la don haduh 53 tylli ki jingkhynñiuh jumai haduh ka shiteng sngi jong ka Sngi U Blei , la ong ka tnat peit bniah ïa ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Sania Mirza ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ki kynthei bad ïalehkai ba ïakhun lang , katba u Rohan Bopanna bad u Purav Raja ruh ki la jop ha ka jingïakhun ïalehkai ba ïakhun lang ha ka Wimbledon .
U Chavan u la ong ba u Modi , ha ka por ba u don dang shen ha Delhi , um shym la ktah ia ki mat kiba kongsan jong ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Ka jingpyrshang jong ki nongpynkhreh ia ka jingkit jingbah ka la her ha ka liengsuin jong ka Mir naduh u snem 1996-1998 .
Hato nga dei ban pynrung kyrteng biang ?
Ka Pakistan ka la kamai 69 kol ha ka jubab .
Katkum ka jingong ka kmie tymmen jong u Taras la tep ia katei ka khynnah hapoh iing namar ba ka kmie jong ka kam kwah ban iakhlad noh bad ka .
Nga don ia ki sakhi baroh kiba donkam ban pynshisha ia kata .
Hapoh ka National Dairy Plan , Semen Station ha Nucleus Jersey bad ha Stud Farm la pynkhlain ia ka Ooty da ka jingiarap pisa kaba Rs . 1434 . 74 lak tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 1996 la pynkup burom ia u da ka skulbah Mannheim , ha kaba u la long u nonghikai ba donburom naduh u snem 2001 .
Ym shym la don ka jingleh kaba pyrkhing jong ka sorkar .
Watla la kdew ia ka jingduna ha ka mang tyngka kum ka daw bah hynrei la ong ba ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ki nongpeitkai ka dei ka daw ba shisha .
U nongrwai u Mamun Zahid Khan u la rwai ia ka O Amar Desher Mati hadien ba la dep ki jingshad .
Ka phlim kan mih ha ka 30 tarik u August 2019.
Ka jingthoh jingkynmaw , kaba la soi da ki 800 ngut ki riew pawkhmat na Kolkata , la aiti sha ka Sorkar Bilat , kaba dawa ban pyndam noh ia kane ka jingpynbna .
Ka dud ka la kylla rong saw namar ka jingthang kaba slem .
Ha khmat , ki don ki thliew ba la iarap da ka fan pynhiar bording Kevlar ban pynkhriat ia ki brake ba shakhmat .
Ka jingdih duma kum ka jingleh niam , bad ka jingduwai da u pipe ba kyntang , ka long ka bynta kaba pawnam ha ki jingleh niam jong ki katto katne ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka ri America .
Ngam tip , ruh .
Ha kajuh ka por , ka FBI ka ong ba u nongsiat ha Las Vegas um don jingiadei bad ka kynhun lehnoh jong ka pyrthei .
Ha u snem 1999 ka KCP ka la iasoh bad ka Congress .
Ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor hadien kata .
Mynta u dei u Director General jong ka Institute na ka bynta ki jingpule bad jingpeit bniah ia ka kam iada ri ha New Delhi .
Ka sorkar Manmohan Singh ka la pdiang , ha u snem 2006 ia ka jingshisha ba ki tdem ha ka temple Renkoji jong ka Japan ki dei ki jong u Subhas Chandra Bose .
Mynta namar ka jingktah jong ka Hall ka lah ban iaid ha ka jingshisha da ka jingstet kaba kham duna ha kaba iadei bad ka plasma .
Ka ioh ka kot ka la kiew da 5 . 5 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka pyrshah ia ka 5 . 3 percent ha ka quarter ba la dep .
Hynrei ka pateng mynta ka dang sngewtynnad ban peit ia ka phlim .
U la iohi ia ka jingiashim bynta jong baroh najan .
Haba kha ia u khun shynrang , la siat da u khnam da ki bahaiing hasem kum ka jingleh niam , kaba pyni ia ka jingrung dkhot thymmai ha ka imlang sahlang .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka bynta jong ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk ha Afghanistan bad ban jop ia ka jingshah tynjuh ha ki kam lehnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ki ri kiba donbor kynthup ia ka France , US , UK , Russia ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka India bad ia ki sienjam ba ka shim .
Lada ngi kwah ban long ki nong India ngin jin da la sah ha India .
Ka la sam ruh ia ka dur jong ka phlim ha ka Instagram jong ka .
Ka Waqf Council pdeng ka ai jingiarap pisa sha ki board jong ka Waqf jong ki Jylla na ka bynta ban pynkylla digital ia ki kot ki sla jong ka Waqf .
La pynhiar dor ia ka petrol bad diesel ha ri India.
U Sanath Jayasuriya u la ïaroh ïa u Anil Kumble uba la pynwan dur bha ïa ka kynhun ïalehkai ka India kum u coach .
Kane ka jingsngewthuh ka donkam ban kylla .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1987 .
Katto katne na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Nga shu pyndonkam ia u dak rit K ban index ha ki centroid bapher bapher jong nga .
U Khan ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ki la ap da ka jingsbun hakhmat ki MLA kiba iakhih haba u speaker u P Sreeramakrishnan bad u myntri ain u A . U K Balan u la iakren bad ki nongthaw ain kiba iakhih .
Ym don jingthoh ban pyni lano la tei ia ka tempi wat la la pyrkhat ba ka long kaba rim bha .
Ha ka jingkren jong u u la batai kumno bad balei u la rung sha ka kynhun shipai Indian National Army .
U kapten jong ka Australia ruh u Steven Smith u la pynpaw ïa ka jingkynthoh jong u Dhonis.
Lada ki leh kumta, kata ka buh ia ki lieng jong ngi ha ka jingma bad ki nongtrei bad ki nongleit jingleit kiba khraw jong ngi ha ka jingma. Ngan ym ailad ia kata ban jia.
Ki nongpyniaid ki la pynkhein ia ka por ba la buh .
Ka bynta kaba ar jong kane ka skhim ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 da ka jinglut kaba T. . 10, 000 Klur na ka bynta ka por kaba 3 snem .
Ka donkam shisha ia ka system lada . . . lada phi thmu ban pynlong ia ka ban treikam .
Kumta , ngi don ruh ia ka system ha ka jaka kaba batai shaphang ki rukom thew .
Kane ka dei lehse ka format kaba tlot tam jong ngi .
Ka jingkmen ka dei shisha ka jingsngew kaba donbor bad nga ngeit ba ngi kum ki briew ngi lah ban pynphriang ia ka jingkmen ha ki rukom kiba ngim lah ban mutdur .
Hato u Modi un wanphai biang kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India hadien ka elekshon 2019 ?
Aiti ha U Trai ia ka lynti jong phi , bad shaniah ha u , bad ma u hi un leh , la ong u Dabid .
Ka XUV300 ka don ryngkat bad ka petrol bad diesel engine .
Phi tip ia kaei kaba u kham sngewtynnad ?
Ha kiwei pat ki jaka jong ki Jylla lah ban buh ia ki Iingbishar jong ka Longïing lada ki Sorkar Jylla ki sngew donkam .
Nga dei na ka seng amateur film federation .
Ha kine ki khep kan ym donkam ban aiti ia ka jingkyrpad ban pynkylla online .
La iathuh ba ki Taliban ki la ong ba ki la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka sor bad ia ka iing synshar ba kongsan la iehnoh noh .
Ka la iatreilang ruh bad kiba bun ki tnad jong ka UK bad ki tnad sorkar .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2002 ka la jop ia ka jingmareh 7 furlong da ka jingmareh kaba itynnad bha ha ka jaka kaba jem bha .
Phi lah ban sngewbha ban batai bniah ia kata ka jingsngewtynnat jong phi ?
Ka projek pynmih bor ding ba la pyniasoh lang
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashanka Ghosh bad la pynmih da u Rhea Kapoor , u Anil Kapoor bad u Siddharth Roy Kapur .
Ka jingpyniaid ia ka jingtlot jong ki nongtrei na ki jingleit jingwan kiba jngai ka long ka mat na ka bynta ka karkhana baroh kawei .
Ha ka Nifty 21 tylli ki stock ki la kiew bad 29 tylli ki la hiar .
Balei phi pan ia ka 6 . 5 haba ka jingsiewspah ka la long 5 ?
Pynbna EC ia u KCR bad u KTR halor ka jingpynkhein ia ka Poll Code
Kine baroh ki long ha ka jinglut jong ka sorkar AP .
" " Ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ki briew ki la pyrshang ban pynsaphriang ia ki jingthok hynrei wat hapdeng kata ngi la buh ia ka jingiakhun kaba bha hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " ong u Yogi ha ki lad pathai khubor ha Patna .
Uei u ban long u president uba hadien ?
Sngap ia kaei kaba la kren .
" " " U la wan lyngba ki khyndiat taiew ba la dep khlem jingmynsaw ."
Ka don ka robot . Nga la tei ia ka hi .
Balei ka sorkar BJP ka sngewthuh bakla halor ka mat jong ka ioh ka kot , ka la kylli ha ka tweet jong ka .
Ha ka Maitreyi College haduh 23 tylli ki seat na ka bynta ka kyrdan EWS bad 51 tylli ki seat ST ki dang sah thylli .
Ka sniehdoh ka nang kham shai bad kham stem .
Kiwei pat ki ngeit ba U Blei U la thaw ia ngi bad nangta u la iehnoh ia ngi .
Ki ehrang Taliban ki la pynjur ia ka jing thombor pyrshah ia ki bor pahara jong ka Afghanistan ha kine ki sngi ba la dep .
Ka dei ka bynta jong ka tnat Ujjain .
Lah ruh ban ioh ia ki phonograph bad ki tiar pyni dur kiba rem dor . La pyndonkam da u projector ban pyni ia ki slide ba don rong .
Ka Maharashtra ka long ka nongïalam ha ka biotechnology namar ki bor bapher bapher jong ka kum ki briew kiba kham tbit , ki jaka treikam shimet bad paidbah kiba tbit bha , ki jingtei kiba tbit bha bad ki polisi Sorkar kiba treikam bha .
Ka dorbar shnong ka lah ban shim khajna na ka bynta kano kano ka jingthmu kum ka jingshna ia ka tank um .
Kumta la pynngam ia u dieng uba suk ha ka khyndew .
Ka National Sports Awards Committee ka la ai jingmut ïa u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India u Rohit Sharma ban ïoh ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Ha ka page Facebook , u nongpyniaid bad ki nongkyrshan jong u ki iasam ia ki lain kiba sah jingkynmaw na ki kot bad ki jingiakren jong u Marechera , da kaba iakren ia ka jinglong ba jylliew jong ki jingpyrkhat bad ka rukom thoh jong u .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai ban jop nyngkong ha la iing
Da ka jingnang jingstad ha ka kam Engineering bad Management , u la leit ban trei ha ka kam jong ki kompeni shwa ban rung ha ka kam sain pyrthei .
Haba la iehnoh da ki spah tylli ki lieng hadien ba ki nongtrei jong ki ki la phet krad ban leit sha ki jaka tih ksiar , bun ki lieng la pynkylla sha ki ïing buh mar , ki dukan , ki tavern , ki hotel , bad kawei ka long ka phatok .
Da ka jingbun briew kaba 614, 350 ngut katkum ka , ka dei ka nongbah kaba 7 kaba heh tam ha Argentina .
Ki lai ngut ki nongialehkai kim shym la shah ban rah ia ka lama India ha ka jingplie ia ka jingialehkai bad ki hap ban iaid hapoh ka lama jong ka IOC .
Ki nongshong shnong kiba sah hajan ki la pynbna bad pyntip sha ki pulit ia kane .
U Shikhar Dhawan u la lah ban thep century kaba 5 na ka bynta ka India ha ka Test
U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang mynta ka sngi 2 tylli ha Jharkhand bad 1 ha Madhya pradesh .
Ka sngi bnai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki Muslim .
U la ong ba yn ym shah iano iano ban pynshitom bein .
Ha ka jingbym kohnguh paidbah nga la rai ban nym leit ophis naduh lashai ka sngi .
Namar ka jingroi stet , ngi la duh noh ia ka jinglong jyrngam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai sngewbha na ka bynta jong phi :
Ki jingkular jong ki bank ki ju long kiba la pynkylla pisa ne pyndonkam na ka bynta ki daw bapher bapher kynthup hynrei ym tang ïa ki jinghiar ha ka jingtreikam , ka jingpynslem bad ka jingpyndam ïa ka jingbthah .
Ka sorkar kam kwah ban iehnoh ia kino kino ki nongshim bynta kiba dei ban iakren bad ki .
Ki shakri jong ki Blei ki iaid shabar ban shu pyrkhat ia lade .
Ka jingsynshar jong ki phareng bad ki Mohammad ka la pynlong ia ka hima Vijayanagar ban hap noh ha ka histori bad la pynthikna ia ka jingktah ha ka sain pyrthei .
" Ki samla , haba la pynrung ia ki ha ka kynhun ki ioh jinghikai na ki paralok ba la tbit bha jong ki . " " "
U Captain Amarinder Singh u la ong , ka long kaba sngewsih ba namar ka jingpynslem kaba la wanrah da ka tnad bishar , ka hok ka la shah kyntait ia kiba bun ki nongshah pyndik ha ki jingkulmar ha u snem 1984 .
U Kumud u don katto katne ki jingjop ha ka jingpule bad u long uba sngewtynnad ia ka kam shna dur .
Phi Kynmaw ? Kumno ngi lah ban hikai da kaba suk haba ngi pynlong ia ka jingpule Baibl ha iing ?
Ki kynhun pyniap briew jong ki seng sain pyrthei .
Kum ki nongshong shnong ka jingkitkhlieh jong ngi ka shong ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki IM bad ki jingiakren na Kopete
Hynrei shwa ba ngan leh ia kata , nga kwah ban kren khyndiat shaphang ki por ba la leit noh .
Ka khaii pateng kam lah ban long khlem ka jingpyniasoh .
Ka jingïadei jong ka Congress bad ka TRS ka ïaid ha ka jinglong ka suiñbneng kaba jynjar .
Nga sngewkmen bad sngew sarong ba ki briew ki kynmaw ieit ia u Mr India wat haduh kine ki sngi .
Ka jingkiew kaba mynta kaba la sdang ha ka taiew ba la dep , ka la pynkiew ia ki iew 9 . 2 na ka shispah
U la thombor ruh ia ki seng pyrshah namar ba ki pynphriang ia ka canard pyrshah ia ka sorkar jong u .
Jied ia ka object ban pynpaw . . .
Ki kmie ki kpa bad ki nongtrei jong ka skul .
" Ka Darsha kaba la dap 25 snem ka rta ka la ong da ka jingsngew sarong kaba khraw, " "Nga long kaba jem bha."
Kham mynshwa , ka Kangana Ranaut , u Akshay Kumar , bad kiwei kiwei ki khlur ruh ki la pynsngew ia ka jingmut jong ki halor kane ka jingjia .
Nangta ha ka jaka ba iakynduh , ka don ka bor jingkylla kaba thikna , ka don ka bor jingkylla kaba thikna kaba don katto katne ka jingheh kaba ym lah ban tip N bad ka bor jingkylla kaba thikna F .
U la ong ba ka kyrteng Speakers hi ka pyni ba baroh kin sngew ba ka dei ka paralok .
Ka jingtrei jong ka camera jong ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan ka dei ka sobjek kaba khia bha .
Palat 70 tylli ki mukotduma jong ka jingshah dawa pisa la rejistar pyrshah ia u ha Gujarat .
U briew u lah ban thied haduh san kg u sohjew .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ASHA ha ophis u Civil Surgeon ha u snem 2019.
Ym duna ia ka 10 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki don katto katne ka jingduna ha ka jingsngap .
Kumjuh ruh , to dih ia ka um kaba rkhiang baroh shisngi .
Kam kut tang hangne ​​.
Hato dei na kane ka daw ba la jied ia phi da ka jingbun paid kaba khraw ha u snem ba la dep ?
Ka jingdonkam ka long ba ki jied ia ka rukom bei tyngka bad ki bud ia ka .
Baroh arngut ki la deng ruh ia ki jingdeng ha ka ryndang jong ki .
Pynbna ba ki khun marwei ba dang kha thymmai ki la iap , uwei u la lap ba u dang im hadien .
Balei phi donkam ban kem ia u briew na ka bynta ka bai phone kaba dang sahteng kaba 1 klur tyngka ?
Ki projek ki iadei bha namar ba ka hospital kan long ka nongrim jong ka skul sumar thymmai jong ka skulbah .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan jong ka BJP , u secretary ri ka BJP u H Raja bad ki nongialam jong ki seng Hindu ki la ai burom ia kane ka sngi .
" " " Hynrei ka jingshah jied jong u shimet ka paw ba ka la hiar , bad ka jong ka party jong u ka la hiar shibun eh ." " "
Shuwa ban iehnoh ia ka kam , ha ka jingthoh , u Devgan u la mynjur ia ka jingthung ia ka EFG Trust Company Limited bad ka EFG Nominees Limited kum ki nongpyniaid jong ka Marylebone Entertainment .
Ka Jingphohsniew na ka bynta ka spah snem ba thymmai .
Ha ka por kaba biang , phin sa tip ruh shaphang kata .
U Aaditya Thackeray u la long uba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban ïakhun elekshon 2020.
Ka tnad wad bniah ia ki khniang ka dei kawei na ki phra tylli ki tnad ba nyngkong eh jong ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India kaba la seng ha ka snem 1905 .
Hynrei u Pele u la ong ba um don jingthmu ban khlieh ia ka FIFA .
Ka pynshlur ia ka jingpynmih bad jinglap .
Baroh arngut ki don ia ka suloi 105mm .
Hynrei um shym la kdew shai lano yn weng noh ia katei ka jingkhang .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw jur ha ka por ba pynlip ding .
Hato dei na kata ka daw ba ngi leh ia kane ?
Mynta ki sngi , ha ki jaka sor ki briew ki phong da ki salwar kamis , ki chudidhar , ki pant bad ki jeans kine ki long ki jinglong kiba nang kiew .
U Salman Khan u pynkut ia ka phlim ' Dabangg 3 ' ha ka sngi kha jong u Vinod Khanna . Sam ia ka video ai burom
U Patrick Raju , President ka seng jong ki nongpyniaid cable TV ha Karnataka u la ong : Ka kyndon thymmai jong ka TRAI ka iehnoh ia ki nongpyniaid cable ha ka thain ha ka jingdum .
Ki dukan , ki jaka pule bad ki jaka khaii ki dang sahkut .
" " " NGA la don bunsien ka jingtieng kaba khlem daw ba ngan sa pynshisha ba ngam long uba iaineh ha U Jehobah . " " "
U Myntri Planning ka Nagaland u kyrpad ia ki briew ba kin pdiang sngewbha ia kiba wan phai sha la ka ri
Kiwei pat ki jingpule ki pyni ba ki kulai ki don ka jingsngewthuh kaba jylliew ha ka imlang sahlang .
Ia ka kyrteng AD 80 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
U Buchanan u la bat ruh ia ki kyrdan kum u nongsynshar ba rangbah bad u nongai jingmut ha ka liang ka polisi bad kumjuh ruh kum u nonghikai ha ki skulbah .
La pyni ia ki kali rim ha Delhi Auto Expo
Ka surok sor kaba la dap da ki kali ka bus bad kawei ka tnga bad u lok kiba shong ha ka thuk thuk .
Ngam donkam ban pynshitom .
Ki briew jong ka Gibeah ki la ialeh pyrshah ia nga bad ki la ker sawdong ia ka iing ha ka por miet . Ki la pyrkhat ban pyniap ia nga , bad ki la pynbor ia ka tnga jong nga , bad ka la iap .
Ïa kane ka jingïakynduh la pynïaid da u riewstad nar India u Sajjan Jindal uba dei u hynmen jong u MP barim ka Congress u Naveen Jindal .
" " " Ngam shym la thmu ban long u nongrwai ."
Ka tnad khlaw ka la pynkhreh bha lypa na ka bynta kane .
Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka rel kaba rong jyrngam bad kaba lieh ryngkat bad ki kali rel kiba iaid lyngba ki dieng .
Kata ka long palat ia ka 3 . 3 Kr GB ka sngi !
U la ong ruh ha ki : Ka dur bad ka jingthoh jongno kane ka long ?
Ka jaka pule ka la test ia ka rukom treikam baroh kawei da kaba jop .
5 Kum kine ki jingkylla ki long katkum ki lynti jong U Blei . ka jingsngewbha ka long kaba nongwei ia u .
Mynta kane ka site ka don ha ka ktien German , Spain , Phareng , Italy , Polish , Portugal , Swedish , Russia , Turkey bad ka China ba la pynsuk .
Da ka jingsngewnguh jong phi , baroh shilynter ka jingshon dur nga la don ka jingphuh samrkhie kaba la plaster ha ka khmat jong nga .
Kine ki nongwei ki iatreilang haduh katta katta ba ha u snem 2008 ka Peugeot ka la pynmih palat ia ka 1 . 5 million tylli ki kali , kaba kamai kumba 55 klur euro .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pynpaw ruh ba ka jingleh jong ki pulit ka Delhi pyrshah ia ki samla pule Jamia ka long kaba la pynrem jur da ki .
U myntri sorkar pdeng ba phra u Giriraj Singh yn pynkynriah noh sha Begusarai namar ba ia ka shuki Nawada jong u la ai sha u LJP .
Ïa ka jingmyntoi yn pynpoi da ka sorkar India sha ka bank account jong ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka State Notional Account .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ka jinglong jingman ka khot ïa ki rai kiba eh bad ka jingpynbeit ryntih ïa ka mang tyngka .
' U Zardari un wad ia ka jingiadei kam bad u Musharraf '.
U Nongai jingmut barim jong ka sorkar ha ka liang ka ioh ka kot , u Arvind Subramanian .
Ka INFLIBNET ka pynneh pynsah ia ka jaka treikam jong ka web . Baroh 32 tylli ki channel ki don ha ka DD DTH bad ka JIO TV mobile App .
Ka la shim ia ka kyrteng jong u Aditya Pancholis.
Ka Hero Honda ka ioh ia ka bhah kaba 54 percent ha ka iew jong ki thuk thuk ha India .
" " " Ki don 15 haduh 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia nga ."
U ioh ia ki ban ioh ia kiei kiei kiba ym lah ban ngeit .
U nongshah kynnoh u la pynkha khun ia ka aktress da kaba kular ban shongkurim .
Wat pynbor ia kum kine ki kot ki sla ki bym donkam .
Kaei kaba dei ban leh lada ngi don jingkylli ?
Ha ki snem kiba la leit noh jong ki , ka jingim ka la dap da ki jingkitkhlieh jong ka jinglong kmie .
Ka Hyderabad ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ki jingtip la ju buh jingthoh khlem da pyndonkam ia ka jingpynbeit jong ka optical microscope kaba ju pyndonkam lane da ki jingtip kiba duna .
Ha ka taiew ba la dep ki seng jong ki bank ki la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ba ka sorkar ka shimti noh ia kane ka kompeni kit mar ban pynskhem ia ki nongtrei jong ka .
Ka pyntreikam ia ka bor jong ka MediaTek Helio P60 kaba la pynbna ha ka por 2 . 0 GHz .
Ki jingkiew kiba phylla ki dang iaid ha ka jingsngewthuh ia ka jinglong jong ka jabieng , kaba jylliew tam na ki jingtei ba kynja met baroh .
Ki stock jong ki Tata Motors , Vedanta , Hindustan Unilever , Kotak Mahindra bad NTPC ki hiar bha ha ka Sensex .
Ki kjat jong ka ki long kum ki tnum .
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki Jylla ba kin pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Avian Influenza ha la ki jong ki jong ki Jylla katkum ka Action Plan 2021 .
Mynta nga kwah ban phai sha ka jingkiew kaba ngi dang iaid shaphrang ha kaba pyntreikam ia ka Road Map ba la tyrwa na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor ding bad ka bor ding .
Haduh mynta la plie ia ki account jong palat shi klur ngut ki khun kynthei hapoh kane ka skhim .
ka lynti rel kaba don ka lynti rel kaba saw .
Kumba ka ktien kaba pawnam ka ong , Ki nongjop kim ju sangeh , bad ki nongsangeh kim ju jop .
U Eric Roth u la thoh ia ka dur jong ka phlim .
" " " U Nitish Kumar u la shet kylla biang ia ki paidbah ka Bihar da kaba kyrshan ia kane ka bill ."
Ia u Satellite ba nyngkong eh la pynher ha u bnai September 2010 .
Kine ki long ka Iraq , China , Saudi Arabia , Libya , Sudan , Qatar , Brunei , Oman , Moldova , Russia , Armenia , bad South Korea .
Ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
" La shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynthikna ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang jong ki jingtip ba la ioh , ba la buh bad pyndonkam katkum ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei bad ki kyndon ba kyrpang jong ka India " " ong u Nadda . "
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïaid shaphrang jong ka kynhun India ka long kaba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la . . .
Ha kawei ka sngi hadien ba la kut ka por bam ja miet nga la iohi ia u Bhai ha ka kamra klas jong nga , ha ka iing jong nga .
Ka Dutee Chand ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba ar ha ka Khelo India University Games .
Ha ka Dangal Bash , U Aamir Khan u la kdup ia ka tnga jong u Kiran Rao .
Nga la dei ban leit phai biang sha ka ophis jong nga .
Ka jingmih u sohjew lieh ka hiar na ka 71 800 ton ha u snem 2008 sha ka 67 200 ton ha u snem 2009 .
" U la buh sa kawei pat ka pharshi ha khmat jong ki u da ong, " " Ka Hima ki bneng ka long kum u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u ."
U la don ia ka kaba suk , wat la katta ruh .
Ngi la iakren shaphang Uta Uba la thaw ia ki khlur . Ngi la iakren shaphang ki kam shimet .
Nga sa sngewbha shibun eh .
Ka jingsngewthuh ia ki jingdonkam paralok ka kyntiew ia ka jingkylla ha ka jingphiah ia ka kam .
U Putin hi u la husiar bha ban ym iaroh than ia u Stalin , kaba dang shen u la batai ia u kum u ' nongsynshar donbor ' ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor jong ka Germany .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Lada kata la pynheh kum ki jingiatehlok sain pyrthei , ka jinglong kaba pynsngewsih kumba la jia ha ki por ba la leit noh kan sa jia biang .
ka la buh ia ka jingbam ha pdeng jong ka G20 G20 .
Dei ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ki kam da kaba bha bad ha ka por .
Ki la don bun kiwei pat ki jingpyrshang ban lehkai ne lehkai , kynthup ia u Matt Owen biang : .
Hynrei u Les um shym la sahkut .
Ka bleithaw kaba pawnam jong ka Ephesos ka long ka jaka mane rupa kaba rit jong ka Artemis , ka blei jong ka jingkha khun , kaba ka tempi ba itynnad jong ka ka peit sha ka nongbah .
U myntri pla tyngka u la wan hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Chennai Citizens ' Forum bad ka New India Forum halor ka CAA .
Nga tharai ka shong na uwei u nongialehkai sha uwei pat .
Ha kawei ka jingkhang kaba rit jong kawei na ki krem ​​ha ka lain kaba ar ha kaba kut ba shathie ki don ar tylli ki dak kiba pyni ia ki dur Vyala .
Ka jingkhein kyrdan jong ka FIFA : Ka Belgium ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka Portugal ka la kiew sha ka top 5 .
Ki la thoh kham mynshwa sha ki pulit ba ki kloi ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ruh .
