Ki link jong ka Bhagavathgita ki don ha ka Wikisource .
Ka madan ka la pynkhreh na ka bynta ka Haryana Panchayati Raj Sammelan ka ban long ha Gohana lashai ka sngi .
Ngi dei ban peit hok ia ki jingiapher jingmut jong ngi bad ym ju ailad ba kin pynshai ia ka jinglong jingman baroh kawei jong ka jingiatreilang arliang mamla .
Bad nga sngew katto katne ki jingartatien shaphang ka rong jong ka jainkup jong u .
Hynrei U Jehobah u la ai ïa ki jingtip kiba ngi donkam khnang ban sngewthuh ïa ki jingthmu jong u bad ban im ïa ka jingim jong ngi kat kum ki .
Kajuh ka jinglong ka dang sah ha kiwei pat ki kolej .
Nga ngeit skhem ba un long u nongpynrung uba kordor bha ha ka kynhun coach jong ka Bangladesh Teams .
Ki la shah sumar ha la ki jong ki hospital sorkar .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia kine ki kot baroh .
Ka long kum kaei kaei kaba ym lah ban ong .
Nga la jubab : Nga lah ban ithuh lehse ia uwei ne arngut na ki .
Kumta ka long kaba suk ia nga ban shna ia kita ki phlim .
Ka kynhun wad bniah jong ka German ' ka la leit peit bniah ia ka iing lieh '.
Nga kyntait ia kata ka jingkynnoh , ka la ong .
Ki Belt conveyor ki dei ki conveyor ba la pyndonkam bha namar ki long kiba lah ban pyndonkam bun jait bad kiba rem dor tam .
Ka bynta kaba heh jong ka jingpynbiang bording jong ka India kan dang wan na ki tyllong kiba la don lypa bad kiba rim , ha kaba ki tyllong kiba thymmai bad kiwei pat ki lad kin ioh jaka tang ha ki margin .
Kino kino ki jingthmu ban tei shuh shuh ia kane ?
Ki kandidet kiba pyndep ia ki jingpule diploma ki lah ban ioh rung beit ha ka snem kaba ar .
Ki jingjia aksiden surok ki long kiba ju jia ha Pakistan ha kaba da ki spah ngut ki briew ki iap man la u snem namar ki jingjia aksiden kali .
Ym don mano mano ba lah ban leh kumta .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar .
U nongaiktien jong ka seng u la ong ba ia ka tarik thymmai na ka bynta ka jingialang ba la tyrwa yn sa pynbna hadien .
Ka jingkylla ka long ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ruh ka la wan ha ka jingshah kynthoh ha kaba u nongïalehkai kriket barim jong ka India u Gautam Gambhir u la buh jingkylli ïa ki katto katne ki jingkylla ba la leh da u skipper jong ka India .
Bad ka Baibl ka batai kham bun balei ba kiei kiei ki long kiba sniew . Ka ai ruh ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei , kaba pyntngen shisha .
La pynkylla ia ki minit jong ka jingialang jong ka iing dorbar ha u bnai Iaiong : U councilor jong ka BJP
74 tylli ki jaka pynmih marpoh khyndew bad 110 tylli ki jaka pynmih marpoh khyndew ki dang treikam ha GCC na ka bynta ban pyniakhlad ia ki jaboh bad naduh hangta la phah ia ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang sha ki nongpyndonkam biang .
U nonghikai jngi na Germany u la leh beijot ia 37 ngut ki khynnah kynthei
Ki khun Gad ki la tei ia ka Dibon bad ia ka Ataroth bad ia ka Aroer .
U Millar u la pynpaw ruh ba un jin da la kwah ban bat ïa ka khanatang jong ki nongleh bymman kiba pynlong ïa ka comic ba tynrai ha ka phlim .
Ki hat bad ki iew ki hat ki long 16 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ki hat Balar , ki hat Phulbari , ki hat Kharibari bad ki hat Ganga .
Hapdeng ki briew bad ki kynhun kine ki jingpynbeit ki pynpaw ia baroh ki kyrdan jong ka jingiaryngkat bad jingbym iaryngkat .
Na ka bynta kiba bun kiba la wanrah sha hospital , ka la long kaba la kham slem .
