Un shim ia ki mraw shynrang bad kynthei jong phi , bad ki samla babha tam jong phi bad ki kada jong phi , bad un pyntreikam ia ki ha ka kam jong u .
Hooid , te ki nongrim jong ka Baibl ki kham iadei bad kham biang por ban ia kaba mynshuwa !
Nga tharai ba u dei u briew uba stad tam uba nga la ju iakynduh .
U Yusuf u dei ruh uwei na ki nongseng jong ka nongrim jong ka Africa na ka bynta ka ain pyrthei , bad kumjuh ruh u chairman jong ka komiti treikam jong ka .
La pynlong ia ki jingap miet , bad ka jingeh ka la jur bha , ha kaba ki pulit ki la kylli jingkylli ia kino kino kiba paw ba ki donkti .
Ia ki transformer ba pyniakhlad la pyndonkam ruh na ka bynta ban pynbiang bor ding ia ki tiar ki bym don ha ka jingkhlain jong ka khyndew .
Ka jingthmu jong ka jingiarap jong ka ka long ban pynbha ia ka jingmih bad ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih ia u kew .
Ka jingshisha kaba suk ba nga lah ban kren shaphang ka jingialeh ka pynmih ia ki jingmih .
Shisien ba phi la pdiang ia kane ka jingshisha , phi lah ban iasaid shaphang ka lawei .
Kane ka la long kawei na ki jingbishar bniah kaba jylliew bha ia ki jingthoh ba nyngkong jong ka Bengal .
Kumta mynta , ngi hap ban iaid shakhmat bad ka mantra jong ka Jingshna na ka bynta ka Pyrthei ryngkat bad ka Jingshna ha India .
Hynrei balei nga iathuh ia phi ia kine baroh ?
La pyndonkam ar tylli ki buit na ka bynta kine .
Ha ri America , ka jingpynbha ia ka jingsumar kyrkieh ha kine ki 40 snem ba la leit noh ka la iarap ban pynduna ia ka jingiap hapdeng ki nongshah lehbein , ong ka khubor jong ka Associated Press .
Nga la long u nongkyrshan jong u .
Ka jingpule ba nyngkong jong u Dhillon ka long ha Changa Manga ka skul rit jong ka sorkar .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingpynkylla ha ka polisi wad bad ai laisen na ka bynta ban kyntiew ia ka jingwad bad pynmih umphniang hapoh ka ri
Sngewbha sngewthuh , nga kyrpad ia phi .
Hynrei , kim shim sting ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Tarn Taran : Hynriew ngut ki runar kieng atiar ki la lute ia ka pisa kaba T.3, 800 na Dastageer Auto Fuel Petrol Pump ha Sarhali ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Phin ong kumno lada ym don ba wan sha ka jingleit ontep ia phi ?
Kiba rim tam ki leit biang sha ka pdeng jong ka spah snem kaba ar C . E . , bad kaba thymmai tam haduh kumba 400 C . E .
Delhi : U secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwals u la shah tohkit halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u chief secy u Anshu Prakash .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam lait noh tang ki dukan die dawai , ki hospital , ki jaka ai dud bad ki kali kit nongpang kin dang khang ha kine ki sngi , u la ong ha ka jingpynbna .
“ Ngim lah ban rakhe ia ka ,” u la ong .”
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan kham jem bad ka India kan lah ban mih na ka . . . Ka dei ka mat ba shapoh jong ki .
Nga la thied ia ka iing ha u bnai Naitung , 2004 ha ka dor Rs 2 . 64 lak bad die ia ka hadien saw snem ha ka dor Rs 4 . 94 lak
Nalor kata nga dang siew ia ka pisa kaba kham heh kaba long Rs .
Nga dei u briew uba duk .
U KL Rahul u tied bha ia ka bol bad u Chris Gayle u paw bha ha kawei pat ka liang.
" " " Ki nongialam ka BJP ki dei ban shakri ia ki paidbah ka ri hadien ba ki la jop elekshon , hynrei ha ka jaka kata ki pynshitom bein ia ki nongtrei " " la ong ka Priyanka Gandhi .
Ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut namar u slap bym ju sangeh
La iathuh ba ka ding ka la pluh ha ki saw tylli ki dukan ha katei ka iew .
Ka jingmaham ha lyndet jong u Anant Ambanis ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba phylla
Kiei kiei kiba la shim ba ki long ki jingthmu utopian katto katne snem mynshuwa , mynta ki la kylla long ka jingshisha .
U Vilasrao Deshmukh u la long u myntri rangbah duh ka Congress .
" Ka Proberb 19 : 6 ka ong : " " Baroh ki long ki paralok jong u briew uba ai jingai sngewbha . " " "
13 ngut ki mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Hynrei lyngba ka thma lehnoh , u Maharana Pratap u la jop biang ia ka Mewar ba shathie .
Ka India ka don ha ka Pool A ryngkat bad ka Germany , England bad ka New Zealand katba ka Australia , Netherlands , Belgium bad Argentina ki don ha ka Pool B .
Katto katne ki kynthei ruh ki la leh bha ha kaba pyni ia ka art . U nongleh jadu ba pawnam tam jong ka Bangladesh u dei u Jewel Aich uba pynbyrngia ia ki briew hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei ka jingartatien ka la rung wat hangne ​​ruh .
Kata ka long kaba pynhun shibun . Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban ioh ia kane ka kam . U Umberto .
Ki pulit ki la ap ia u shabar jong ka jaka eksamin bad ki la kem ia u ynda u la mih hadien ba u la dep leh ia ka eksamin .
Ka jingpynbeit ia ka Electronic bad kumjuh ruh ka jingsawa ka long kaba phylla bad kaba khlem jingduna .
Namar ba ka jingshakri ia U Blei ka long kaba pynkmen , ka dei ban don ryngkat bad ka jingkmen .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynthikna ia ka jingpule kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Na ka liang u kpa jong u , u dei na ka jaitbynriew Gujarati bad Turkmen bad na ka liang ka kmie pat u dei na ka jaid Bengali bad Belgium .
Ki nongkyrshan ki la kynthoh halor kane ka video kaba la pawnam ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
Ka jingbym kwah jong ki ban ujor ka la dei ban pynshlur ia u nongshah kynnoh .
Ka Rangoli ka hynmen jong ka Kangana ka khot ia ka Taapsee Pannu ka ‘sasti copy’ bad jubab u Anurag Kashyap .
Ka jingiadei bad ki briew :
Namar u Soitan u tip ia ki jingtlot jong ngi . Un pyndonkam ia ki buit thok jong u ban pynlong ia ngi ban leh pop bad leh bymkhuid .
Ka tip ruh ba ki jingmaham jong ka por ba la leit noh ki don ka bor ban pynkylla ia ka lawei .
Ka dei tang ka jingpynmih kaba ar .
Ngi kyrmen ba kan long shisha kumta .
La pynkit ia ki dukan sha ka 8 tylli ki jaka buh marbam da ka kompeni kit marbam kaba 4 jong ka New Zealand .
Da ka jingbitar u Dabid u la kylli : Uei une u Philistia bym pat otsher ba u don ban pynjah burom ia ki lain thma jong U Blei uba im ? 1 Sam .
U Kapil Sharma u la rakhe ïa ka sngi kha ba 36 snem jong u ryngkat bad ka Ginni Chatrath bad ki khlur jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba dei ka Firangi ha Rajasthan .
U Duke jong ka Windsor uba la long mynshuwa u Syiem Edward VIII ruh um shym la shah khot sngewbha .
U heh jong ka BCCI u la iathuh ba ia kitei ki ar tylli ki team thymmai la die ha ka dor kaba T.3, 235 klur katba ia ki 8 tylli ki team kiba la don lypa la die ha ka dor kaba T.3, 330 klur ha u snem 2008 .
Ym don kum kata ka jingwan sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki Jiw .
U nongialam ka Safai Sewaks Union u Rajbir Singh u la ong ba kin nym ailad ia u kontraktor ban beh kam wat ia uwei u nongtrei ruh .
La register case bad la pynlong ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh .
Kata ka por ka la rai ban buh ia kawei ha iing .
U la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Palat 170 ngut ki briew ki la lait phet krad haba ka tyre jong ka liengsuiñ jong ka Air India ka la bthei ha ka por ba ka dang hiar ha ka kad liengsuiñ hangne ​​.
U RK Burnost Podgorica u la jop ar shah ia ka League .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpynkhihwin , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingleh donbor .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka kad liengsuiñ jong ka Srinagar ka jngai 82 km na Verinag .
U Eliab u la long kum u syiem .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Alexis Tsipras u la khot ia ka jingthep vote kum ka " " " " " sienjam ba pawnam " " " " ba " " " " " " pyniar ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain sha baroh ki Grik " " " " katba u dang burom ia ki " " " " jinglong ba kyrpang " " " " " " jong ka jaitbynriew Muslim rit paid ha Greece . " " "
Kine ki Ain ki don katto katne ki jingpynkylla ia ki nongrim ne ka jingbishar hok kaba plie .
Hynrei , ki jingpyrshang ban pynlong briew ia u mrad ki lah ban don ka liang kaba sniew . Hadien baroh , u mrad um lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki ha ka rukom ba ki para briew ki lah ban pyndep .
Ka jaka jong u Rameshwar ruh ka don jingiadei bad u Lord Ramchandra ji .
U Mak u la iap ha ka por thma , hynrei um pat tip haduh mynta .
Hynrei ynda la poi ka por ban khein briew ha ka snem 1941 u Anthropologist u Verrier Elwin uba long u nongai jingmut jong ka sorkar India u la pynlong ia ka jingpule halor ki Bastars Madia tribals .
Kumta kata ka ' s x bad y .
Ki don shibun ki post kiba sah thylli ha ka skulbah .
U Mr . U Riddle u la don katto katne ngut ki nonghikai katba u dang don hangne ​​ha Hogwarts .
" " " Nga kwah ban iathuh ia u Chandrasekhar Rao ba ka Supreme Court ka la buh ia ka jingsiew kaba 50 per cent."
Dang shen u la pynmih sa kawei pat ka kot Editor Unplugged hynrei um shym la lah ban leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka ha u bnai December ba la dep namar ka jingpang jong u .
U Ashish bad u Partha Mondal ki iashim bynta ha ka kyrdan ialehkai Gymnastics .
Hapdeng jong ka Hima Bathymmai , u Pharaoh Akhenaten u la kyntiew ia u blei Aten halor kiwei pat baroh bad ha kaba khatduh u la pynduh noh ia ka jingmane ba thikna jong kiba bun kiwei pat ki blei .
Ka jingialehkai India : Ym don jingpynbor ban poi sha ka dak kaba 90 meter ong u nongialehkai Javelin u Neeraj Chopra .
" " " U Subashree u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar bad ki pulit bym lah treikam bha . "
U montri ka tnat HRD u Ramesh Pokhriyal da pynbna u wa ki exam daw pynman nadooh ka 1 tarik Jylliew hadooh ka 15 tarik Jylliew .
Ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba don ha ki jingbam jong ngi ki pynlong shnong shipor ia ka kpoh jong ngi , ong u Professor Gabriele Berg na ka skulbah Graz ha Austria .
Ki myntri ka sorkar pdeng ka Najma , Siddeshwara risaiñ noh .
Haduh mynta ki projek kiba kot sha ka Rs . 378 klur la shah pynjari bad Rs . 123 klur la pyllait ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Namar ki pynsngewbha ia ki jingartatien shaphang U Jisu , bad ki jingartatien ki long ki jingsngew bym thikna , khlem da tip la kaei kaei ka long kaba shisha ne kaba lah ban long .
U la long tang ma u hi u ophisar India uba la lah ban leh ia kane ka jingjop .
Ka skhim penshon jong ka ri ka long na ka bynta ki ophisar kiba rung ha ka All India Services ha lane hadien ka 01 . 01 . 2004 , Kumba ka long mynta 121 ngut ki ophisar jong baroh ki tnad treikam jong ka ri India ki la pynrung kyrteng ha kane ka skhim .
Ngi la ju trei ban pynskhem ia ka jingpyniasuk .
Namar ba kiba bun ki nongshong shnong jong ka Ethiopia ki shong ha ki sor nongkyndong , ka Italy ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba bteng bad ka jingshah byrngem ha ki jaka sor ha baroh kawei ka jingsynshar jong ka .
Nalor kata u don ha kane ka ri da ka Green Card ba la ai da ka sorkar US bad kumta ha ka jingmut jingpyrkhat um dei satia u nong India .
Haba ki iohi ia uta u khnai ki paralok jong u Vardhamana ki la phet noh nangta hynrei u Vardhamana u la ieng hangta khlem jingtieng .
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha ki pulit haduh mynta .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Piyush Goyal u la ong ba ka Law Committee kan shim ia ki rai kiba iadei bad ka ain .
Kumba ka wait ha ka kti jong u nongpyniap briew ka lah ban shim ia ki jingim katba ha ka kti jong u surgeon ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ia ka ksiar la shim ba ka long ka nar kaba myntoi ha ka Ayurveda .
Ka jingpyniap ia ki kynthei : La kem ia u tnga , u paralok .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha ka jaka ieng rel Devakottai Road bad ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Madurai .
Ha Amerika , ka jingialehkai ka la kham bun ban ia kaba bun .
Ka West Indies ka la jop ia kane ka jingialehkai .
U Trai u don sha jrong ha bneng jngai jngai ha bneng .
Ka Flipkart ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Karnataka ban kyntiew ia ki kam shna jingshna , ki kam shna kti bad ki kam shna kti .
Ka jingkhlain , ka jingtlot , ka kynhun ialehkai , ki khlur ban peit , ka jingkhein lypa ia ka IPL
Ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban shongkurim ha Scotland ka long shiphew snem bad kam donkam ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ha kano kano ka rta .
U la leit phai noh sha la iing bad hadien katto katne minit u la mih biang .
Madam President , nga lah ban aiti ia phi ia ka kot jong ka kot lyngkdop .
" Ki nongthep vote ha Bihar ki la rai ba kin rah ia ka jylla sha ki kyrdan kiba kham thymmai " " la ong u PM ".
Em , em , em , em , em . To ai ia u .
Lada ngi duh noh ia kata te kaei kan jia ?
Ka jingpang Cancer : Mynta ka sngi ka lah ban long ka sngi kaba pynmih jingmih na ka bynta jong phi .
Katei ka dur kaba la thoh nyngkong eh ha ka Twitter da u nongialam ka BJP u Harish Khurana , ka pyni ia ki nongialam ka Delhi Pradesh Congress Committee u Ajay Maken , u Arvinder Singh Lovely bad u Haroon Yusuf ha katei ka jaka bam .
U Sawant hadien ba u la ïoh ïa ka jingbun paid kaba biang bha u la pynhap noh ïa lai ngut ki MLA jong ka Goa Forward Party ba ïatrei lang bad u MLA MGP ba dang sah marwei u Sudin Dhawalikar na ka kynhun myntri .
Ka Idea Cellular , ka HDFC Bank bad ka TCS ruh ki la shah khaii bha kumjuh .
Kiwei pat ki Khristan trai ri Ijipt ki dei ki nongbud jong ka Balang Katholik Coptic , ka Balang Evangelical jong ka Ijipt bad kiwei pat ki jait niam Protestant bapher bapher .
U Chip Monk u dei na ka bynta ka jingshai .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka long ka Nouakchott kaba don harud duriaw Atlantic .
" " " Nga buh ia la ka dohnud ban wad bad wad ia ka jingstad ha kaba iadei bad kiei kiei baroh kiba la leh hapoh ki bneng . " " "
Video : Peit ia ka jingpynbna jong u DGMO ia ka jingiakhih surgery jong ka ri India
Ha kane ka lympung , yn ai khusnam ia ki 8 ngut kiba bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ngam pat ju niah ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ka kmie jong u Achyutananda ka wan na ka longiing Kshatriya .
Ka ksiar spot jong ka Ahmedabad ka long T.29, 145 shi gram katba ka rupa ka long T.51,644 shi kilo .
U la ong ba ka jingsynshar shnong ha India kan donkam ban leh da kajuh ka jingkloi , namar ba ym don mano mano ruh kynthup ia u Myntri Rangbahduh uba don halor ka jingsynshar ain .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka 13MP kaba shadien bad ka 8MP kaba shakhmat .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka teknoloji .
Nga sngap jar , phi tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jabieng u briew lait noh tang ka rukom treikam jong ka .
Ka video ka pyni ruh ia kaei kaba paw kum ka jingshah ot khlieh paidbah jong palat shispah ngut ki shipai Syria kiba la shah kem .
Ia kane ka skhim kyrshan bam baroh kawei la pyntreikam da ka sorkar India khlem kano kano ka jingkitkhlieh pisa ia ka sorkar jylla .
Kiei ki dur bad ki jingkynthoh ba une u briew u post ?
Ka jingsngewsih jong phi kan long ka jingpynkylla ia ka jingpynim jong phi hi .
U KCR ula bam ja miet bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad khot sngewbha ïa u ban ïadonlang ha ka jingplie ïa ka projek Kaleshwaram .
Kumta lada ka jingthew ia lade pyrshah ia kiwei pat ki jingleh ne jingmyntoi jong ki ka pynmih ia ki jingsngew kiba iadei dur bad ka jingsngewsih ne jingsngew ialehkai , to husiar !
Kaba kyrpang ka long ba saw ngut ki Myntri Rangbahduh ki shakri ha ka shisnem .
Hato phi don kane ka jingsheptieng ? Lada ka long kumta , kum kane ka jingtieng kam dei satia kaba khlem koit khlem khiah ha lade .
Kiwei pat la lap bad la pynlong ia ki ban koit .
Hato ka jingiadei hapdeng ka Sushmita Sen bad u Rohman Shawl ka la poi sha ka jingeh ?
Khublei shibun ia phi Shah Rukh .
Kumba U Jehobah u la map ia phi da kaba sngewbha , phi ruh phi dei ban leh kumjuh . Ka jingieit Khristan kam ju khein ia ka jingsniew , ong ka 1 Korinth 13 : 5 .
Ka PayPal ka don ha palat 200 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei .
U Atal Behari Vajpayee u dei uba la shah burom ha kylleng ka pyrthei kum u riewsaiñ pyrthei uba donbor tam bad uba donbor tam ha ka ri India.
Ki briew kiba la iohi ba ki phong bikini ne ki jain kiba kyrpang kim dei ki nong Goa .
Ka jingdon jong ka prokram ha ka jingïalang ka kynthup ïa kine harum :
" U Kumaraswamy u la ong ba baroh ki MLA ka JDS " " ki long kiba iaineh bad ngi." " "
Ki kyrtong ki dei ban pyndap ia ka application form , upload ia ki signature bad ki dur .
Hynrei ka TCS kam dei marwei .
Ki sngew ba ki ialeh pyrshah ia ki kam runar , hynrei ban kyrshan ia ki paidbah ba rit paid .
Lai ngut ki bahaïing ki la pynïap ïalade
Kane kam long kaba eh than ban batai .
U Gupta u la ong ba ka sorkar ka pynlut T.43 klur na ka bynta ki projek surok ha ka Gandhi Nagar Constituency .
Ha ka IPL dang shen u la don bad ka Rajasthan Royals .
Kiei kine ki jingpynpaw ba paw teng teng jong ka jingkmen ? Ki lah ban long kano kano naduh ka jingsuk ha ka khmat haduh ka jingkiew kaba shisha na ka bynta ka jingkmen .
Hapdeng kata , ha ka rta kaba 16 snem , nga la sdang ban pule kum u nongdro dur iing .
U la pynpaw shuh shuh ba kam don ei ei kaba thymmai ha ka mang tyngka .
Ka dei ka khynnah klas XII jong kawei ka skul sorkar ha katei ka thain .
U la ong ba ‘ kaei kaba la kwah eh mynta ka long ban pynleit jingmut bad ka bor jong ki riewstad trai ri ym sha ki paidbah hynrei sha ka jingbha jong ka jingthaw trai ri .
To ngin pyrkhat da ka jingiatylli .
Don ar tylli ki bynta kiba nga kwah ban kdew kiba buh jingeh shibun ia ka ioh ka kot jong ngi bad kine ki long ka bor ding bad ka um .
Ka Bengal Nawabs ka long ka jingpynkylla ia ki lai tylli ki kot Persia kiba iadei bad ka histori jong ka Bengal ha ka shiteng spah snem kaba khatwei .
" Ym lah ban don ka jingiasam hapdeng ka " " jingshai " " jong ki jingngeit bashisha bad ka " " jingdum " " jong ka pyrthei u Soitan . ym lah ban don ka " " jingiadei " " hapdeng U Khrist bad ka jingmane bleithaw . "
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Phi iohi ia ka rukom hangne ​​?
Ki la plie miet naduh ka 23 haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2004 . Kawei na ki jaka ka la thung ia ki nongshad samba ban pynbyrngia ia ki nongthied kiba kwah ban thied .
Ban jubab ia ki baroh , kane ka dei ka dak bad kan pynlut ia ka Congress .
Khamtam hadien ka jingeh ha ka ioh ka kot , ki nongtrei ki kham sngewtynnad ban kylla na ka kam kaba thikna sha ka kam kaba khlem thikna .
Kane ka dei ka tamasa jong ka jingkmen .
San ngut ki khynnah skul ka MGN Public School ki la pynkhuid ia ka
" Ha kine ki sngi , ki Khristan ba sah jong ki ba la pynsleh ki dang pynlong " " ia ka jingshakri jong ka jingpyniasuk . " " " .
U Kumaraswamy u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u heh ka KPCC u G Parameshwara kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 23tarik Naitung 2019.
Tang ka jingkhein jingdiah jong ka dorbar thawain kam lah ban ai ia u shabi jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka sorkar kam don pisa ban maramot ia ki iing kiba la jot rathai .
Ki nongjop khusnam Nobel u Prof Abhijit Banerjee bad u Prof Esther Duflo .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka long ka jingpynbna khlem da thikna ia ka rukom thoh ia ka jingim jong u .
La khot ia ka, kumba nga sngewthuh ia ka, ka Horcrux.
U Rajiv u long uba jemnud bha bad u pyni ia ka jingsynshar bad jinglong shlur kaba pura , kaba lah ban long ka jinglong kaba u la ioh pateng na ka kmie jong u .
Sa shisien pat ka por ka la dei ia U Jehobah , U Syiem jong ka pyrthei , ban leh na ka bynta ki briew jong u .
Nga niew ia ka kum ka jingleh biej .
Nga la pan jingbit na u Head jong ka tnad jong nga hynrei ha kata ka por u la don ha ka shuti .
Ym don kaei kaei , kumba ka paw , kaba thymmai pura .
Ia ka snieh jong ka la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh . ia ka sniehdoh ba la khleh powder lah ruh ban pyndonkam ban sumar ia ki jingpang khniang .
U nongïakhih u Gautam Navlakha u la aiti noh ïalade hakhmat ka NIA
Ka long ruh kaba eh haduh katta katta ban iathuh lypa ia ka jingkhih ha ka por kaba kham pdeng bad kaba jrong .
Ki pulit jong ka Essex ki la ong ba ka jingithuh ia ki 39 tylli ki met iap ka lah ban long ka kam kaba jrong bha .
" Khublei ia u Sri DeveGowda uba la mynjur ia ka jingiamynjur lang jong baroh " " u Kumaraswamy myntri rangbah barim ka Karnataka u la thoh ha ka twitter jong u .
Da ka jingduwai bishar ia ka jinglong bad ka jingjylliew jong ka jingiadei jong phi bad u . Ha kaba iadei bad kata , kynmaw ia ka tarik kaba kongsan jong ka jingpynbaptis jong phi .
lymda ka Sorkar ka bthah da kumwei pat , ban mihkhmat ia ka Sorkar ha ki jingialang pyrthei shaphang ki kam iadei bad ki telecommunication bad ha ki jingialang bad ki seng bar ri .
New Delhi , Feb 26 : U myntri ka tnad rel u Lalu Prasad mynta ka sngi u la pynbna ban pynher ia ki 53 tylli ki rel thymmai bad ban pynjlan ia ki 16 tylli ki rel kiba la don lypa bad ban pynkiew ia ka frequency jong ki 11 tylli ki rel .
Lada phi pyndonkam da ki glass , dei ban sumar khuid bad lait na ki jingsma .
Kumta kin sa kylla long kum ka dewbilat kaba jem , kaba la bthei ha ka thliew jong ka jingshai .
Ka jingïadei jong ki samla ka long kaba kongsan .
U Srinivasan na ka liang jong u u la iai kynnoh ba ka dei ka jingleh pynrem kaba khuid .
Ka jingpeit bniah ia ki rel pyrshah ia ka jingpynjot la pynlong shwa ban mih na Depot .
Ka jingthmu ban sumar ia ka jingpang cancer kan pynbha shibun ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka thain Jammu , u la ong .
ka index jong ki dak jingdie ha kaba iadei bad kiba ki aplikeshon ban pynrung kyrteng ki dang sahteng .
Kao Li ka ophis , nangta sa iakynduh ia phi .
Ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ngi .
U kpa jong nga u dang trei ha ka lyngkha . Nga la iarap ia u .
Ka Deepika ka la long kaba itynnad bha ha ka Met Gala 2019 hadien ka jingkhawai.
Hynrei ngim donkam ban pynkut ba man la ka jingjia jong ka tote ha kine ki jingkhein ka dei ban pynrung thikna ia kaei kaba bud ha ka por .
Bun ki nongialam ki la don ha madan ha ka por ba jia katei ka jingjia hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ha kane ka bynta yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka 28 tarik u Lber ha ki 71 tylli ki jaka thaw dorbar kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki district .
Kam long kumta satia .
Hynrei ki la pyntip ruh ba kin nym pynieng kyrtong pyrshah ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ha Amethi bad ïa ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ha Rae Bareli .
Ka jingmih jong ka jingeh jong ka BoP lah ban pyniadei bad ki katto katne ki daw .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Saurashtra ha kane ka lympung .
Ka la kyntu ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla ban buh ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta kum kine ki briew .
U la ong shuh shuh ba ka longiing jong u ka la wan buhai shnong na India namar ka jingieid jong ka ia ka Pakistan .
Kine ki jingmih na ka jingwad bniah ki long kiba kongsan bha ban iathuh lypa ia ka jinglong jong ka imlang sahlang ha ka lawei .
Ka jingpynjot kaba khraw ia ka mariang ka la jia , kum ka jingjah noh jong ka duriaw Aral .
Kata ka long namar ba ki la ngeit , nangta kim ngeit , namar kane la buh ia ka muhor ha ki dohnud jong ki kumta kim lah ban sngewthuh .
Ha kane ka mishon la pyndonkam bha ruh ia ki lad pathai khubor .
Shisien ba la pynkiew ia kine ki ar tylli ki lynti bah sha ka jingstet kaba 160 km shi kynta , kan don ka lad ban pynmih shuh shuh ia ki rel kit nongleit nongwan ha kine ki bynta .
Ha ka por kumba 4 : 30 baje janmiet , u MH Tamim , u nongïasaid aiñ jong u Mojaheeds u la ïathuh ha u Prothom Alo hakhmat ka Dhaka Central Jail ba ki bahaïing jong u Mojaheeds ki la tip ïa ka jingisynei jong u lyngba ki lad pathai khubor .
Hynrei ki long kiba thikna . Ka dei ka Mukhtar .
Nga donkam ia phi san dollar .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kane ka la jia ."
Ha ka gompa lane ka monastery don u mot ba jrong 9 m jong u Maitreya Buddha uba la tip ruh kum u Buddha jong ka lawei lane Laughing Buddha .
Step 6 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
" Nga pynrem ia ka " " u la thoh " .
Kane ka la jia ha ka por ba ki mar ki mata jong ki karkhana baroh kawei ki la hiar da hynriew percent .
“ 17 “ “Kaei kata ? ” la kylli u Sherlock Holmes.
Hynrei kaei kaba phi tharai ka la jia ?
" Dei na kata ka daw ba nga sngewnguh ia ki ." " "
Wat peit shawei ! Uwei u briew u la wan sha ngi !
Ki pulit pyniaid kali ki la ai jingmut ia ki briew ba kin shim ia ki lynti kiba iaid lyngba ki khappud Maharajpur , Chilla , DND , Apsara , Bhopra bad Loni .
Nga don ka jabieng kaba trei bun kynta ha ka shisngi .
Ki Pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
Ki kwah ban pyniap ia ngi .
Nga kren ha ki jingialang sain pyrthei paidbah .
Ki jingktah namar ka lyer ki pynkylla katto katne ia kita ki arc , bad ngin sa iadei bad kita ki jingeh jong ka lyer ha ki episode kiba hadien .
Kin ym klet ia ka bad nga thikna ba ngan ym klet .
Ha ka sngi kaba ar , ki jait . . .
" U Rehman Sobhan bad u Amartya Sen baroh arngut ki ong ba la pyndonkam ia ka " " basket case " " na ka bynta ka ri Bangladesh , ym " " basket khlem tduh " " .
Ngi dei ban unlearn bad nang ban long briew biang , pynpaw ia ka jingsngewrit bad leh ia ka jingieit .
Ka Congress ka la ioh 28 tylli ki seat bad bud ka BJP da 21 ngut ha ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la pynbna ha ka sngi saitjain 2019.
12 Ka Hukum u Moses ka pynksan ruh ba U Jehobah u ieit ïa ka hok .
Ka sniehdoh kaba saw ne kaba saw ka long ka dak jong ka jingduna um .
U la kamai 73 ron na ki 75 tylli ki bol .
" U la jubab , " " Ngam don jingthmu ban leit noh ."
Ki teknoloji ki lah ban pynthut lada ym pyndonkam ha ka por kaba biang .
Ka lynti ka nang rit sha ki ar tylli ki lynti bad ka phai shaphang sepngi bad shaphang mihngi , ka poi ha ka jaka iakynduh bad ka US 13 Bus .
U Philip Hammond myntri pla pisa jong ka ri Bilat .
U Sachin Tendulkar u la noh synniang haduh 50 lak katba u Suresh Raina u la noh synniang T.52 lak .
Ki nong India kum u Hargobind Khorana , u Subramanyan Chandrasekhar bad u Amartya Sen ki la long ki nongïoh khusnam Nobel katba ki dang trei ha ki skulbah shabar ri , u la bynrap .
sdang naduh ki samla pule haduh ki stad saian , ki briew ki thoh ha ka Wikipedia .
Ka bor jong ka Ktien U Blei ka la iarap ia uwei pa uwei u briew ban tei ia ka jingngeit kaba skhem kaba la pynkylla ia ka jingim jong u sha kaba bha .
Ia ka hok lang jong ki riewlum la iada lyngba ka rukom bishar bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang , kaba la ktah ruh hapoh ka ain RFCTLARR .
U la don ryngkat bad ki nongthoh khubor shaphang ka jingtrei jong ka Seng na ka bynta u bnai Naiwieng , 2013 hynnin ka sngi .
Ha kani ka sngi da em leh u Rajan Babu Khajuria , u Sunil Kochhar , u Surinder Kumar , u Pardeep Kumar , u Jai Paul Sharma wa u Surjit Kumar .
Hadien kata un sa plie ia kawei ka jingkieng bad ruh un buh ia u maw nongrim jong ka APMC ha ka sor Kalol ha Gandhinagar district .
T . Ka skulbah Still ka dei ka skulbah ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba ai jingsumar ia ki bniat .
Ka dur jong ka jinglong miet ryngkat bad ki jingshai shuti
26 ngut na ki 50 ngut kiba la test positive ha Poonthura Ayush centre .
Ym lah ban tag ia ka dur ba la dep ban iohi ha Facebook .
U Ram Singh u dei uba la wan na Rajasthan .
Ka Baibl ka ong ruh : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Ialehkai ka Pakistan bad ka Sri Lanka na ka bynta ka semis spot .
Ka juk kaba thymmai ka la sdang .
Ia ka met iap jong u aktor la rah beit beit na hospital sha ka jaka thang met iap .
Ki khynnah ki peit ia ka camera da ki jingphuh samrkhie bym don bniat jong ki , ym don uwei ruh uba kham heh ban ia ka hynriew snem , baroh ki leh ia ka jingkhublei shipai .
Ki stad saian jong ka ri India ki don ha khmat eh ha kaba pynmih ia ka jingmut thymmai na ka bynta ka quantum chemistry .
Ka Kyle ka la don ka jingiakynad bad uwei na ki paralok trei jong ka . Kaei kaba ka la leh ban pynkoit ia ka jingpang ?
Ka Europe Sepngi ka dei ka thain kaba kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka Europe .
" Nga la jied ia u Mr. Yograj Singh na ka bynta ka phlim jong nga ' The Kashmir Files ' na ka bynta ka bynta kaba pawnam bha bad nga la ia kren slem bha bad u ."
La sam ia ka khichdi hapdeng ki nongmane .
Nalor jong ki 20 tylli ki ri ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang kum ki nongshah khot kyrpang .
Ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ka niam Naxalism , u ngeit ba ki kuli kin ym lah ban pynkut noh ia ka jingeh .
Ka France ka la pynlong 210 tylli ki jingpyrshang nuclear hapdeng u snem 1960 bad 1996 kiba la pynpaw haduh 150 hajar ngut ki shipai bad ki riew paidbah ha ka jingshai kaba jur bha .
Mynta , shano phi pynpoi ia ki jingbei tyngka jong phi ?
33 , 830 na ka bynta 10 gm ka ksiar .
U Inspector Devinder Sharma uba dei u SHO jong ka Industrial Area police station u la bthah ban iaid shakhmat ha ka shuti kaba shi sngi hadien kane ka jingjia .
Kumta kane ka long kumba kita ki kyntien ki dei baroh ki kyntien jong u nongpule .
Ym don kum kata ka rukom ha ka niam Hindu .
Une u dawai u dang don ha ka jingpyrshang kaba khatduh ha ki ri bapher bapher .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba saw kaba sniew tam na ka bynta ki kynthei , ong ka khubor .
" " " Nga ngeit ha kane ka kynhun ."
U la long u nongthoh uba tbit bad u aktor ruh kumjuh .
U tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi ki don ryngkat bad ka ha ka por ba ka khlad noh , la iathuh ki khubor .
Ka Peace Party ka la mudui ia ka jingujor ban bishar bniah ruh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya kaba la shah weng noh .
Ka jingkhein jong ki jingianujor ba la leh da ka merge sort ha ka khep kaba sniew tam la ai da ki nombar pynbeit .
Kumba ka Quran hi ka ong : Ko Nongiathuhlypa !
U Trump u la iakynduh ia u May halor ka khaii pateng
Bad watla katta , wat ha kane ka kyrdan kaba kongsan tam , ka jinglong jingman ka long baroh .
Ngim ju pynduna ia ka dor ba ngi buh .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban leit shuti namar ki nongwan jngohkai ki lah ban pyrkhat sngap jar hapdeng ka Iyer kaba jem , ki lum kiba jylliew bad ki jaka ba itynnad jong ka lum Thrissanku .
ka jingsumar , ka jingsumar , ka jingsumar ïing bad ka jingsumar ïing ki long kiba lah ban ïoh mynta .
Dei kane ka jingmut jong ka kyntien kaba la iakren ha kane ka jingthoh .
Ia kane la ai man la u snem naduh u snem 1987 .
Ka jingialehkai World Cup hockey : Ka India kan ai visa sha ka Pakistan
Kan pynheh ia ka kynhun myntri shen , ong u Yediyurappa .
Ki Nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ym don ba khuslai , namar ki temple kim pyndap ia ka sain pyrthei jong ki bank vote .
Ngi khmih lynti ba kin don kumba 30 ngut ki nongthaw ain sha ka liang jong ngi na ka kynhun ba ialeh pyrshah , " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka AIADMK ha ka IANS da kaba kwah ban nym pynpaw kyrteng . "
Ka Moly Koshy , ka tnga jong u nongpyniaid barim jong ka karkhana pynkhuid umphniang ha Cochin , ka la aiti lut ha ka kam imlang sahlang .
Lyngba ka jingwad bniah jong ka , ngi la lap ba ki don bun ki planet ban ia ki khlur ha ka galaxy jong ngi .
Kumta kino kino ki mashin pynbthei um , kata ki pump bad ki kor pynbthei um bad kumjuh ruh ki nongpynbthei bad ki fan ba pyndonkam ha ka kam khaii ki long shi bynta jong kane ka mashin pynbthei um kaba khlem lah ban pynkhih .
Either ka don ne kam don .
Ia ka result lah ban pynbna ha u bnai Iaiong , la kam ka kaiphod .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka jingwan buhai shnong bad ia ki jait jingshah lehbein baroh .
Ka BJP ka la mih ruh da ki rong kiba her ha ka jingthep vote kaba la long na ka bynta ka Nagar Parishad , Zila Panchayat bad Janpad Panchayat .
" " " Kane ka dei ka kabu kaba khraw ."
Ka sorkar ka sngewkmen bad sngewhun ba ka jingkynthoh jong ki paidbah ka ri India ia ka jingbishar ka la long , da kaba pynkylla ia ki kyntien jong ki Myntri Rangbahduh , kaba don burom bad kaba don burom .
Mynta ka Lucene ka jingwad 2 . 1 , kaba la thoh ha ka Java bad kaba la pynshong nongrim ha ka Lucene library 2 . 3 , la pyndonkam .
Ym shym la pyni shai ia ki dawai kiba lah ban pynslem ne pynsangeh ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Ki kot niam Buddhist jong ka Asia Mihngi bad ka Ri Tibet ki ju pyniasoh lang ia ka Buddhavacana bad kiwei pat ki kot ha ki kot ba la lum lang jong ki .
Baroh ar tylli ki lieng ki la shah khang ban mih na ka Port .
Ngi la sngewnguh na ka bynta ki audiotape jong ki kot Baibl bad ki jingrwai Hima . Ngi la sngap ia ki man ka por .
U Harmander Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katto katne ki seng Scout jong ka ri ki don ki prokram ba kyrpang kum ki Scout ha suinbneng , ki Scout ha duriaw , ki jingleit jngohkai pyrthei shabar , ki kynhun Scout , bad ki Scout kiba shong kulai .
U Rehman u la pynbeit ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka Alia Bhatt ka la shah klik ha ka kad liengsuiñ katba ka dang mih na ka nongbah da kaba phong da ka jain kaba itynnad bha.
Ia ka tarik ban pynmih ia baroh ki phlim la pynbna dang shen .
Kane ka jingbitar ka lah ban long shipor ne neh slem .
Mynta ka sngi ka AIADMK bad ka CPM ki la iateh lok ha Tamil Nadu na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Ka la pynshisha ba ka long kaba jop ha ki phlim comedy , kumba kawei pat ka phlim jong u David Dhawan ka Haseena Maan Jaayegi ka la kamai bha ha ka box office .
" " " Nga ngeit ba ha ka por ban wan ngin iatrei lang ban tei ia ka jingiatreilang kaba skhem bad kaba iajan bha na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ngi baroh . " " "
Ha Madhya Pradesh ka BJP ka la shah rem haduh 56 ngut .
Ka kam ka iadei bad ka distrik jong nga bad ka long kaba donkam ba ka jingshisha kan mih shabar .
U Dhoni ha ryngkat u master blaster u Sachin Tendulkar kin ïakhun ban ïoh ïa ka thong ïalehkai ODI jong u snem ha kaba u rangïalehkai ka Australia u Nathan Bracken bad u Mohammad Yousuf ka Pakistan ruh ki la shah jied lyngkot .
Kaba kham sngewsih shuh shuh ka long ba katto katne na ki kynthei kiba la shah sumar da kane ka hormone ki la kylla long ki nongai snam shwa ba ki dak jong ka CJD kin paw .
Ki mashin die mar ki don ha kylleng ki jaka . Iaid shaphrang .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi ko khynnah .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ka don mynta ha ki 33 tylli ki ktien , bad ki Jingthoh Grik Khristan , ha ki 19 tylli ki ktien ba la pyndap , kynthup ïa ka Lingala .
Ha India kane ka phone kan long tang ha Flipkart .
2 ngut ki la iap katba ka bus sor ka kiew ha ka lynti iaid kjat
U antler u dei u jait mrad uba la jan duh jait .
Balei kane ka jingpynkylla khubor kaba sngewthuh bakla ?
Ki nongrep ki pyniaid ia ka marwei .
Kaei kaba phi la leh ia ka suloi blei jong nga ?
U PM , LG u pyrshang ban thaw jingeh ia ka sorkar Delhi : U Kejriwal .
U kpa jong ka u Lathrop Motley Weld u dei u dkhot jong ka longiing Weld na Massachusetts . u la iap ha ka snem 1947 ha ka rta kaba 49 snem , tang shuwa ka sngi kha kaba saw jong ka khun jong u .
Ka jingleh ban leh pyrshah ia kito kiba pynlong ia ka jingiapher bad ki jingjia ban pynthut Ka bynta ba shapoh jong ka kjat .
Nga la don ka kam .
U Bah Pradhan u la ong ba kine baroh kin ialam sha ka jingpyndonkam nar kaba kham bun bad ka thong ka long ban pynkiew shuh shuh ia ka jingpyndonkam nar kaba 74 kilo na ka bynta uwei u briew .
Hynrei nga la shu sngewbha .
" " " Saw ngut ki nongsynshar jong kane ka hima la tip na ki jingthoh : U Shantideva , u Viradeva , u Anandadeva bad u Bhavadeva " " " .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam shalan ksiar ki long u Sarith PS , u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair .
Kumta , kum ka nuksa , hadien ba la pyndep 50 tylli ki beat ha ka shi lain da kaba jop , u nongpynbun un long ha ka 50x .
Ka OCAG ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka bynta ban pynlah ia ka PAC ban treikam bha .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka jingdawa .
Kane ka dei ka jait jingpynbna .
Ki don bun kiwei pat kiba ap .
Kumba la kdew ha kaba sdang , ka Jylla Kerala ka don ha ka lynti iaid jong ka histori .
Dei na kata ka daw ba ka ri ka don ha kum kane ka jingeh .
U MLA ka BJP u ong ba ka Mayawati ka kham sniew ban ia u eunuch . Ka BSP ka la pynphai kylla ia ka NCW ban pynmih ia ka jingpynbna .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ai jingïaroh ïa ka sorkar UP bad khamtam eh ïa ka jingïalam jong u Yogi Adityanath namar ba u la pynbeit bha ïa ki kam jong ki nongbylla sngi .
Namar ngi tip , kumba phi tip , ba ka jingthmu jong ngi ka lah ban mih ha Delhi , hynrei ia ka jingjop jong ngi yn pynbeit da ki nongbah jong ki jylla .
Ka dei ban tap ia ka khlieh jong ka , ka long kaba khlem akor .
" " " U President Trump un pynliem ia u Joe Biden da kaba hok bad kaba beit bad ngim donkam ne kwah ia kano kano ka jingpynthut nabar ri " " " " la ong u Tim Murtaugh uba dei u nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Trump.
Mynta , ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba la pynthikna ba ka don ia ki sing khlaw bad ki blang .
Haduh 124 ngut ki MP bad 17 ngut ki Mayor na palat 20 tylli ki Ri ki la pynthikna ban iashim bynta .
U Akbar u la pynkylla ia kiba bun ki Hindu sha ka niam Islam pyrshah ia ka mon jong ki , ym tang kane u la pynkylla kyrteng ia kiba bun ki nongbah Hindu sha ka kyrteng Islam , kum ka nuksa ha u snem 1483 u la pynkylla ia ka Prayag sha ka Allahabad .
Ki don shibun ki jingkyndit shaphang kane ka phlim .
Katto katne ki nongialam BJP ki ai wat ia ka bam shipor .
Kin ym don jingbam hynrei tang ki dieng shiah , .
" " " Hadien ka jingujor la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei bad ka ain Information Technology Act bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la bynrap . "
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Kahaani .
Ia kine ki saw ngut yn phah sha phatok Tihar .
U nongthoh blog u kynthoh ba ka jingkyrshan jong ki kompeni ka pynduna dor ia ka kolshor jong ki nong Bangaldesh
Nga la cover ia ki nongdie kali ba la pyndonkam .
Katei ka trok kaba don ia u number jong ka Haryana ka la shah dain kuna da ka kynhun pyntreikam jong ka tnad kit marbam ha ka surok GT Karnal .
Ka ALF kam shym la paw ha ki khubor la katto katne snem , hynrei ki la wan biang ha ka jingshai hadien ki jingjia ba sngewsih mynta ka sngi .
U Dave u la jop ia ka elekshon da 58 vote .
La kem arngut ki khynnah rit namar ka jingtuh kali
Lada u para marjan jong ngi u pyrkhat ba ka lah ban pynthut ia ka ri India , te ka leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Katto katne ki riewlum jong ka ri Bangladesh ki bam ia ki khnai um thiang bad .
Lah ban ioh ia ka IP address jong ka kompiwtor .
Ka ram sorkar ka i kumba ka long kaba neh .
Ka rong jyrngam ka pyni ia ka bor bad ka jingkmen .
Ka stock ba la buh kyrpang jong ka pisa
U Dinamalar u la iaroh ia ka jingrwai katba u la kynthoh ia ka jingrwai ba shadien bad ki jingduna ha ka plot .
Ki jaka ba don ha ka khyndew (Geosynclinal Facies) ka jaka ba la buh dak da ka jingkhluit kaba khraw , ka jinglong ba kyllum kum ka dewbilat bad khyndiat ki maw ba don ka carbonate .
Im sure ki sakhi kin kren ia ka jingshisha bad nga shaniah bad ngeit ba ki pulit kin leh ia ka kam jong ki da kaba hok bad kloi .
Ngi la iohi ia ki pud jong ka bor .
Ha ka por kaba biang u Hanuman u la wanrah ia ka dawai bad u Lakshman u la koit na ka jingsumar jong u Sushen .
San ngut ki sakhi ki ai sakhi pyrshah ia u Hafiz Saeed u nongiarap ba jan jong u ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh .
Ka jingtyrwa jingiarap kaba nyngkong eh ka la wan na ka USSR kaba la mynjur ban iatreilang ha kaba seng ia ka Institute lyngba ka UNESCO ha Bombay .
Ki nongtuh ki rung ha ka bank . Decamp da ka pisa kaba T.16 lak
Kham mynshwa ka BJP Parliamentary Party bad ka NDA da kawei ka sur ki la jied ia u Modi kum u nongialam jong ki .
Kiwei pat ki nongseng ia ka seng Komunist ki kynthup ia u Sudhir Dasgupta , u Prabhat Sen , u Ranjit Majumdar bad u Arun Banerjee .
Ka myntri kam pohiing ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki shipai India bad ki shipai sepngi bad ka la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ka bor treikam kaba khraw jong ki shipai sepngi .
Ka yoghurt ka iarap ban beh ia ka jingshit bad ka iarap ban pynkhriat ia ka met jong phi .
Katba nang practice , katta nang sngewskhem .
ka miej kaba don u soh jyrngam bad ka fork halor jong ka
Katkum ka khubor jong ka The Daily Star , la shah ia u Azam ban sah ha ka kamra phatok jong ka hospital watla la pynbna ba u long uba bit ban shah bishar da ka kynhun ki doktor ha ka 15 tarik u Nailar . "
Thik kumno phi leh ia kata ko Mr Rango ?
Kane ka dei ka bynta jong ka skhim jong ka BJP .
Katkum ka jingong jong uwei u nongshong shnong , ki shipai ki la hiar na ki kali Humvee jong ki bad da kaba ngeit ba ki shah thombor , ki la sdang ban siat shyrkhei sha baroh ki liang .
Nangta ruh , pyrkhat ia kaei kaba lah ban jia haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
Ha u snem 2014 , haduh 34 ngut ki Sikh Afghan , kiba don ia ka jingduna um kaba jur , ka jingshit bad ka jingduna lyer , la lap ba ki dang im hapoh kawei ka kontena kit mar .
San spah saw ngut ki samla pule MA , PG diploma , BA , BSc , B . Com , bad BCA ki la ioh ia ki kyrdan pule .
U nongiasaid ain u Ram Jethmalani uba mih na ka bynta ki koidi kiba la shah rai pynrem u la ong ba u suba ba ka sorkar ka pyrshang ban pynslem ia katei ka mukotduma .
" " " Ki Myntri ki la iaroh ia ka jingthmu jong ka 9pm9minute , da kaba ong ba ki briew na kylleng ki jaka jong ka ri ki la iashim bynta ha ka , kaba la pynlong lang ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka thma pyrshah ia ka jingpang khlam . " " "
Kane kam long kumta ha lade .
Ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ka la iap 17 ngut , maroon 1 million ngut ha Sri Lanka .
" " " Phi lah ban ialehkai bad ka jingim jong ki briew ."
Ka Salmonella ka lah ban im bad ban kha khun ha ki thliew jong ki katto katne ki jait mrad hadien ba la shah rong noh .
Mynta ka Kalki Koechlin ka ak phlim Bollywood ka dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jongka bad u samla jongka uba dei na Israel uba dei u nongtem Guy Hershberg .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki case .
Ki dei ban pynlut por ban ialehkai katto katne ki jingialehkai .
La iohsngew ruh ia ki jingsawa suloi ha katei ka thain .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Barcelona bad ka Real Madrid ki don ka khmat ïa u Neymar uba la ïathuh ba un sa wanphai biang sha Spain .
Uwei na ki u la pynher ia u grenade sha jngai na ki paidbah .
Ka jingpynshitom ia ki bym deng ia ka seat belt haba niah kali ka long Rs .
U Khorana u la shong ha British India haduh ka snem 1945 , ha kaba u la leit sha England ban pule ia ka Organic Chemistry ha ka University of Liverpool da ka Fellowship jong ka Sorkar India .
Ka Hyderabad ka pynlong ia kane ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ia ka jingialang jong ka UMI ha u snem 2008 .
Ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein ha iing ha sem pyrshah ia u tnga jong ka .
Ki la pynneh ruh ia ka ain paidbah ha ka jaka jong ka kynhun shipai jong ki .
Kane ka pair ka long kaba skhem .
U MLA ba mynta ka NCP u Dattatray Bharne na Indapur konstitwensi u la khreh ban iakhun pyrshah ia u Harshvardhan Patil myntri barim ka seng Congress uba la rung sha ka BJP .
Ka jingkylla ka long tang kawei kaba neh ha ka jingim jong ki .
Bad la iathuh ia nga ba baroh ki jingtip ba bniah la pynbeit .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli ha Ramban .
Ka projek , ka dei ka jingtreilang jong ka Hindustan Petrol Korporeum Ltd . bad ka sorkar Rajasthan , ka shongdor palat T.43,000 klur tyngka .
La thaw ia ka kynhun social media ban pynsaphriang ia ka khubor ba la ai da u Modi .
Ka jingtrei baroh kawei ka la shim por hynriew bnai .
Ka Sensex ka la hiar na ka jingkiew kaba 30 hajar poiñ ha u bnai Risaw sha ka kyrdan kaba mynta kaba long 25 hajar 200 poiñ .
Mynta kane ka dei tang kawei ka phone kaba don ia kata ka chipset kaba hapoh T.30,000 ha India .
Uh, kata kan long ka Simba.
Khamtam ki kynthei ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ha ka por thma la antad ba ka dor jong ka Birla ka la kiew na ka 2 million tyngka sha ka 8 million tyngka .
Ha ki por mynshuwa ki briew ki sngewtynnad ban pule ia ki kot ba la shon , ki kot khubor bad ki kot lyngkdop .
Ka OYO ka la pynwandur katkum kane ia ka polisi pynpaw pyrthei kaba don jingkitkhlieh kaba la pynbha ban pynshlur ia ka jingpyntip kaba hok bad kaba don jingkitkhlieh ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih .
Katba nang bun ki seng pyrshah kiba pyrshah ia ka CAA , katta kan bha ia ka BJP ha ki elekshon .
U la ong ruh ba u khmih lynti ban don bynta ha ka kyrdan jong ka ri ban pynskhem ia ka seng .
Kane ka long kaba ong ba ka jingkhein lang hangne ​​ka dei tang katto katne ki nombar ba shisha , em ?
Katkum ka khubor na ka Bdnews24 . com , u nongthombor u la pynbthei ia u bom kumba ka paw kum ka jingpyrshang ban thombor ia ki bor pahara kiba don ha ka jingkhang jong ka kad liengsuin .
Ki ju don ki riewstad thoh kti .
U la ong ba ki jingkhih hadien ki lah ban bteng sa katto katne sngi .
La lap ia ka met jong u khynnah shynrang bad kynthei jong ka Hoshiarpur ba la sahkut ha dieng ha Goa
Haba u kdew shaphang ka dohnud jong u , u Dabid um mut ia ka dkhot met .
U khun u pyniap ia ka kmie ha Magura
U soh Walnut u dap da ki jingbam bad ki jingbam kum ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , bad ka umsoh .
U Tatian u la wan sha Rome kum u nongthoh ktien ba iaid kai . Hynrei katba u dang don ha Rome la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u sha ka niam Khristan .
Kawei pat ka daw balei ba U Blei um pynbeit ia kiei kiei baroh kiba jia ka iadei bad ka mat kaba u Soitan u la pynmih ha Eden .
: Ka jingpyniap briew jong ki nong America ka la paw ha ki khubor CCTV . hynrei ha kajuh ka sngi , ka khubor kam shym la kdew ia ki 22 ngut ki samla pule kiba la mynsaw ha China .
Ka jingshit jong ka aiom lyiur ka dang jur bha ha Rajasthan , kumjuh ruh ka jingïalap elekshon .
" Bad kin ong , " " Lada ngi la sngap ne pyrkhat , ngin ym shym la don hapdeng ki koidi jong ka Blaze ." " "
Ka jingkhaii arliang jong ngi bad ka China ka long palat saw shah ia kata .
Hato nga pynshlur ia kiwei da ka jingshim bynta shitrhem jong nga ha ki jingiaseng ? '
Ym don jingeh ha kane .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh .
Hynrei u la kiar ban kren eiei shaphang ka jingktah jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka pisa kaba bun ka jah rngai .
Bun ki symbai ki long kiba lah ban bam bad ka jingbun jong ki calories jong u briew ka wan na ki symbai khamtam na ki jhur , ki sohjew bad ki sohjew .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Dia Mirza , ka Disha Patani , ka Arjun Kapoor , ka Anushka Sharma , bad kiwei kiwei ki la leit sha la ki jong ki jong ki social media ban ïasam ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpluh jong ka khlaw Amazon ha Brazil .
Ka jingdie umphniang ha India ruh ka sakhi ia ka jingkiew ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Hato Phi Sngewthuh Ia U Doktor ? Ka jingiakren hapdeng ki doktor bad ki nongpang ka don ha ka jingeh , la iathuh ka kot khubor jong ka Brazil . U Paulo.
Ka IRDP , ka NREP bad ka RLEGP ki dei ki atiar ba kongsan jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduk ha nongkyndong .
Sri Rama Ramethi Rame Rama manorame
Ki ri kiba la jied ki long kiba la jied .
Ki la aiti ruh mon sngewbha ban pynsngewthuh hapdeng ki paidbah lyngba ka jingpyrshang jong ki hi kumjuh .
Ka jingrakhe Palm Sunday ha Ashrafieh Beirut .
Kane , haduh katno ka la wanrah katto katne ka jingpynjem ia ki nongniah kali .
80 mikrogram jong ka jingpynlong .
Ha kane ka phlim la ak ïa kane ka phlim ha ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka la long ka jingshah rem kaba beit bad ka jingjop kaba khraw , la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad iada ri hadien ba la pynlong ia ka test .
U la buh 4 tylli ki kot ATM bad katto katne ki dur jong u Shiv Ji bad u Sai Baba ha ka pla tyngka jong u , kaba la pynim ia ka jingim jong u da ka kambah .
Ka la khih bad ka la khih .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba kine ki jingeh kim dei ka jait jingpang bad kumta ym don dawai ban pynkoit .
" Ia ka jingsngew kaba don ha lyndet jong kane ka hukum la pynrung shuh shuh ha ka Jingduwai U Trai , kaba sdang kumne " " Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to long bakhuid ia ka kyrteng jong me " " . "
Ki dukan die marbam bad ki dukan jhur ki lah ban treikam naduh ka por 6 haduh 6 baje bad ki jaka khaii , ki jaka pyni dur bad ki dukan die jingdeng naduh ka por 10 haduh 6 baje katba ki jaka die jingdie kin dang khang .
Ki briew kiba don ia u khniang herpes bunsien ki artatien ban pynpaw sha kiwei pat ki briew kynthup ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem , ba ki don ia ka jingpang .
La buh ia ki jingpynshitom na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain .
U la hap na ka mala kaba ar .
Kum ka jingmih , ka jingsahkut dor jong u sohjew jong ki nongrep sohjew ruh ka lah ban kiew ha ka kyrdan kaba heh bha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U kpa jong une u ophisar u la shongthait kum u Colonel na ka kynhun shipai India .
U Gambhir u la khot ia ka rai jong u Rayudus ban shongthait kum ka por kaba sngewsih ia ka kriket ka India .
Ki bos ba la pyniaid da ka KSRTC ki iaid na ka jaka ieng bos jong ka KSRTC ha ka surok Indira Gandhi .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingialang ban rakhe ia u Guru Nanak Jayanti ha iing sah jong u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal ha Delhi .
Ka UNICEF kaba la tip ruh kum ka United Nations International Children’s Emergency Fund ka dei ka kynhun jong ka United Nations kaba don ka jingkitkhlieh ban ai jingïarap ïa ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Ki post ba la plie na ka bynta ki kynthei ha ki shipai iada ri
Ka Emmy ka la pan jingmap , hynrei la kyntait ia ka .
Katba ngi ki Samajwadi ngi lah ban ong , kaba nga lah ban ong ka long ba ka Taj Mahal ka ai kam bad ai kam ai jam ia ki briew kiba bun .
Kane ka la pynlong ia baroh ar tylli ki motor ban iaid ha ka jingstet kaba shiteng .
Shuwa ba un khlad noh , ha ka jingiakren bad ka TV , u DSP Ganapathy u la kynnoh ia u myntri ka jylla u KJ George bad arngut ki heh pulit ba ki la pyndik ia u .
Arngut kiwei pat ki samla ruh ki la shah book ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ngin hap ban sumar ia lade .
U Fakhar Zaman u la lamkhmat da kaba kamai 76 ron katba u paralok ba nyngkong u Abid Ali u la thep 74 ron bad u Haris Sohail 56 ron.
Kam dei tang ka jinglehkai .
Ka Komishon ka la ai khublei ia ki sienjam ba thymmai ba la shim da ka jylla Gujarat .
Namar , ngam don por ia kum kine kiei kiei .
Ki dang pynbeit ban leit phai biang sha skul ryngkat bad ki kyndon jingïada hynrei ki sngewkmen haduh katta katta ban ïakynduh ïa ki paralok jong ki .
Ka jingai jinghikai ha ka kam runar bad ka hok , ka kam runar bad ka kam bishar .
U Ram Charan u la leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim .
La iathuh ba u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia ka ha u dieng .
Baroh ki jingpan jamin la weng noh .
Ki shipai India ha ka sngi thohdieng ki la ioh ia ka jingpyntip na China shaphang ka jaka sah jong ki 5 ngut ki samla kiba la jah rngai na Arunachal Pradesh Upper Subansiri district.
Shah shoh samla hadien ba la shah tan shabar iing
Ka Japan pat ka don ka pisa kaba bun bha kaba kamai tang khyndiat eh ka sut hapoh ka ri .
Kumta ka la don ka jingkulmar bad jingkulmar .
Thoh ka TMC sha u heh ophisar elekshon ban pan weng noh ia u deputy EC u Sudeep Jain
U heh ka RSS u la pynieng madan ia u Ram Temple ha ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya
La kem ia ka hynrei la pyllait noh ia ka khlem jingshah kynnoh .
Civil Hospital , Bathinda ban ioh sa 200 tylli ki kit ha kine ki 3 sngi ban wan ong u myntri pla pisa .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki Hindutva kam dei ban ai jingpyntngen ia ka jingleh donbor jong ki Islam ruh .
Ka India ka dei ka ri kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka SDG bad ngi la dep sdang ia ki kam kiba tyngeh ha kane ka bynta .
Ka BS bad ka ISO ki pynmih ia ki jingthew ban pyni ia ki rukom treikam ba la ai jingmut hynrei ka shong ha ki briew shimet ban pynmih ia ki dur katkum ka jingthew .
Ki la wan da ka bor , ki la ker kut ia ka jaka bad ki la kem ia u nongleh beijot .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Priyanka ka la ïasam ïa ki por na ka jingïakynduh ba nyngkong eh kaba ka la don bad u tnga jong u u Nick Jonas .
Ka la ialehkai bad u Ravi Shankar u nongrwai sitar ba pawnam ha ka pyrthei ha ka album jong u kaba kyrteng ka CHANTS hapoh ka jingpynmih jong u George Harrison .
U Blei um pyrkhat ia phi kum u briew shimet .
Ki nongshong shnong jong kawei ka shnong ha Maharashtra ha Aurangabad district ki im hapoh ka jingsheptieng kaba man ka por namar ba jan 300 tylli ki khnai ki la ia byrngem byrsit , ki la thombor ia ki briew bad ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep bad ki iing ki sem jong ki .
Ki la shong ha Ganderia ha Daka .
U Origen u la pdiang ia ki katto katne na kine ki jinghikai bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid , u la khot ia ki ka jinghikai jong ki apostol .
U Dheeraj u la poi sha Chandigarh na Srinagar da ka liengsuin .
Ka bai lutksan : Lada phi pynslem ban siew ia ka credit card jong phi , yn shim ia ka bai lutksan .
Ka ICICI Bank ka la ong ruh ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka kam ban pyntreikam ïa ka EMI kaba pura bad khlem card ha ki dukan die marbam .
U la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
Ki para marjan ki la ong ba u nongshah kynnoh u dei u ' tantric ' uba leh ia ki jingleh niam phylla bad u la buh ia ka tempi Kali ha iing jong u .
Ia kane ka jingmaham la thoh nyngkong ha ka kot khubor jong ka Washington Post .
Hynrei balei ka sorkar kan rahbor ia u ?
" Bad na ka shyntur jong u ka mih ka waitlam kaba jrong kaba nep ba un shoh ia ki jaitbynriew da ka . " " "
Hadien ka jingphiah , la iehnoh ia ki jylla ban jied la kin iasoh bad ka India ne ka Pakistan ne ban dang laitluid .
Ngi kwah tang ban pynlong ia ki kiba iatylli .
Ha ka por IPL , ki don ki por ba ki shyieng ki sliang namar ka jingleit jingwan man ka por bad ka jingialehkai .
" " " Hynrei sa shisien u la jop lut ia kiei kiei baroh , uwei u briew na Ranchi u la pynkhih ia ka ri India baroh kawei , phi donkam aiu pat ."
Ka dei ka rynsan kaba biang bha ban pynïasoh ïa ki nongshong shnong ban tip shaphang ki lad ki lynti ban weng ïa ki jingeh ha ka pyrthei kiba ngi ïakynduh .
Kynsan kynsan u la bat ia ka tyrpeng jong nga .
Ïa ka jingrakhe ïa ka Alluri Jayanti la pynïaid da u K. K. Raju u Coordinator jong ka seng Congress party Visakha Northern Constituency hapoh ka nongbah .
Kaei ka bor bad kumno lah ban thew ia ka ?
Kane ka pynlong ia ka jingtrei baroh kawei kaba pynsyrwa kai bad kaba pynjot .
La pynkylla ia ka sha ka kali kaba heh ha u snem 2006 .
Katei ka ain ka ong ruh ba kino kino kiba thmu ban shim kam ia ki nong India ban ioh kam shabar ri ki lah ban leh ia kane hadien ba ki la ioh ia ka Registration Certificate na ka PGE katkum ki kyndon jong ka ain .
Ha ka jingpang sniehdoh kaba rit , ym donkam ban pynkylla ha ka jingai dawai ia kino kino kiwei pat ki dawai kiba ju pyndonkam ha kaba sumar ia ka TB .
U bnai janmiet u sngewsih .
Ka jingmane ka long ar jait kaba shabar bad kaba shapoh .
Ka kot khubor The European ka iathuh ba wat la la ju pyniadei bad ka Africa , ka jingkylla khlaw mynta ka pynjynjar ia kumba 10 percent na ki jaka rep jong ka Europe .
Hynrei , u la long uba kut jingmut ban jop ia ka thma Kargil .
Bad ka jingthmu jong kane ka jingleh be-ijot ruh ka long kumjuh mynta kumba ka la long ha ka ri Europe ba la shah knieh 60 snem mynshuwa .
Nga dei ban ong ba phi i kumba phi la jah rngai .
Ujuh u shynrang u la khot ia ki khynnah kynthei .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka NEP .
Namar ba phi kloi ban kit ia ka jingma , to bteng ia ka jingbei tyngka jong phi ha ki fund ba la kdew haneng .
Ka jingbatai ia kiei kiei ha kawei ka jinglong .
Ka jingpynsah ia ka haduh 3 kynta .
Kane kan pynmih kam ha ka thain bad kan pynduna ia ka jinglut ha kaba kit ia ka um .
U rangïalehkai ba don jingkyrmen u Ravi Kumar u la ïoh ban khur ïa ka nam rnong ha ka jingïamareh 10m Air Rifle jong ki shynrang .
Lada phim pat ioh ia ki dak OTA kiba thymmai , te phi lah ban peit da ka kti na ka bynta ki jingpynkylla kiba thymmai ruh kumjuh .
" " " Ki bym lah ban ktah : Lai tylli ki pateng jong ka jingjop halor ka jingshah pynshitom bein " " . "
" U President jong ka France u Nicolas Sarkozy u la batai ia u kum " " uwei na ki riewstad jaitbynriew ba khraw tam jong ki por baroh " " . "
U Kamlesh u la long uba sngewtynnad shibun .
Shuh shuh , ka jingtrei palat por jong kine ki ophisar ha ka shisngi na ka bynta uwei u ophisar ka la palat ia ka 20 kynta .
Ka ioh ka kot jong ka sorkar ka ong ba ngi nang ioh ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ki sengbhalang ki ai ' jingkyrshan ' .
Ha u snem 2008 ki lehnoh na Pakistan ki la hiar thma ia ka nongbah Mumbai .
U Taylor u la thoh ‘ Na ka bynta jong nga la jied ia kawei ka jaka marwei kaba la tip kum ka ‘ Mymensingh ’ kaba don hynriew spah mer na Patna ha kawei ka dong jong ka Bengal Mihngi ’ .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba la ialam da u nongialam ka liangpyrshah u Vijender Gupta bad u MP ka South Delhi u Ramesh Bidhuri ki la iakynduh ia u CEO ha ka sngi Nyngkong .
Ki khun jong ngi ki long ki jingai ba kordor na U Jehobah , bad ngi kwah ban sumar ia ki ha ki liang baroh .
ka karkhana kaba sdang ban shna ne pynmih ia ki tiar ne kiei kiei ne ban pyntreikam ia ka karkhana ne ki karkhana buh jingbam khriat jong ka . lane
Balei ba ka jingim junom kan long ka jingsngewbha kaba pura ?
Kano kano ka jingpynlut kaba kham heh kaba la pynlut da ka Jylla na ka bynta ban pyndep ia ki jingbthah jong ka Pdeng dei ban siew biang da ka Pdeng sha ka Jylla .
Ngi dei ban pynshlur ia kane ka pateng kaba shlur ban pynim ia ki ktien kmie bad ki ktien tynrai jong ki .
30 Hato U Jisu U la Iap Shisha Na Ka bynta jong Nga ?
La ujor ruh ia ka FIR kaba thymmai ha katei ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Ramnagar .
Ki nongpang kiba la lap ba ki don ia katei ka jingpang ha ki hospital jong ka Ludhiana ki la poi sha ka 14 ngut bad na kine 5 ngut ki dei na ka district jong ka Ludhiana .
U nongthoh khubor jong ka Ïing White :
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , kumba 130 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia shiphew ngut ki pulit .
Ban pyniaid da u Surender Reddy ia kane ka phlim yn bei tyngka da u Ram Charan .
U myntri rangbah u la ong ba ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng mynta u snem la buh ia ka jingpynkhreh kaba 14 lak klur ban pynkhlain ia ki jingtei ha nongkyndong bad ha ka rep ka riang .
U la long u briew uba sngewbha bad uba im shibun .
Wat hapdeng kane , u la iai bteng ban ialehkai haduh u Syiem jong ka Ring , ha kaba u la shah pynrem ha ka jingialehkai kaba la byrngem lai sien pyrshah ia u Austin bad u Jericho .
U CM jong ka Puducherry , Speaker , ki myntri , ki MLA ki la test negative , 6 ngut kiwei pat kiba la lap ba ki don ia ka jingpang la leh hadien ba u nongthaw ain jong ka N R Congress u N S Jayabal u la ioh ia utei u khniang jingpang .
" " " Ha ka por ba u Vasco da Gama u la dap 20 snem ka rta , ki jingthmu jong u syiem ki la nang urlong " " "
Ynda la pyllait noh ia ka , kiba ha iing jong ka ki la kyntait ban ialam ia ka sha iing .
Ngi ieng hajan jong u bad ngin iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh , ka la ong .
Kumta da kaba buh ia kata ha ka jingmut , sngewbha wat pyrshang ban pynlong politik ia ka jingiap jong u , u la ong .
Ka MLA ka Congress ka Divya Maderna ka la bthah ia ka kynthei sarpanch ban shong ha madan
Hooid , ym dei tang ki rangbah kiba la shah pynkhih ha ka bor thok jong ka spah bad ki jingkwah brai ia kiwei pat kiei kiei . Kumta to buh ia ka jinglong .
Bun ki ri duriaw kin sa ngam jyllop .
Kine ki jingjia ki la dei ban pynkhuslai shibun ia u Abraham khamtam namar ba u Lot u la wan sha Kanaan kum shi bynta na ka iing u Abraham .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba pura , ki jingdonkam jong ka phone thymmai jong ka Nokia .
Kumta ngin sa bud ia U Jisu . Ha kino ki rukom ngi shah ktah ha ka nuksa U Jisu ?
Ka kolshor ka kylla katkum ka por , ka nang kiew katkum ka mariang kaba thymmai .
U khlem don kano kano ka jingshah lehbein mynshwa , u la bynrap .
Ka long kaba suk bha ban buhrieh ialade ha lyndet jong ki jingkynnoh kiba jylliew hynrei phi donkam ban don ki sakhi kiba skhem ban ialeh pyrshah , ym tang ki jingmutdur ba khlem jingmut .
La ngeit ba u la don 19 snem ka rta .
Kine ki mat baroh ki ktah ia ki kynthei .
Ka jingtreikam ka iaid suki bha .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ki briew ki la iap namar ka jingshit .
Stok ia ka pung bad ki dohkha kiba rit .
Ka khun syiar kaba sniew ka la iarap ia ki nongthied ha ki katto katne ki rukom .
Ka New Zealand ka pynbna da ka dak ia ka jingeh ha ka jinglong ka suinbneng
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka iing dorbar hynnin ka sngi .
Nga la iohsngew ia u President Trump ba u kylli, u ong, Kumta u leit ban leh ia ka jingtohkit ? U Holmes u la sakhi .
Ia kiwei pat la kem hadien .
Wat u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba ka jingeh kaba shisha ia ka India kan long ha Australia .
Ka la dei ka por ban sngewkhia .
U la mihkhmat ia ka thain Kangra Chamba jong ka Himachal Pradesh kum u dkhot ka iing dorbar naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
Utei u nongshah kynnoh hadien ba la leh ia katei ka kam runar u la phet krad noh na katei ka jaka , hynrei u la aiti noh ha khmat ki pulit hadien , katkum ka khubor .
Ka Kahinur Begum ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bankishore ha Charghat upazila jong ka Rajshahi .
" Ngim shym la pynmlien ia kane ," " u la ong ."
U ksuid surok : Shiphew ngut ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ha kajuh ka por ngi ithuh ba ka jingtip jong ngi ia ka jingthmu U Blei kam long kaba janai . ka jingsngewthuh jong ngi ka la mad ia ki jingkylla ha ki snem kiba la leit noh .
Pynngam bad pynmih shwa ban shet .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki don mynta ha Paris ha kaba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner .
Haduh mynta nga la trei bad ki khlur kum u Salman Khan , u Akshay Kumar , u Hrithik Roshan bad u Abhishek Bachchan .
Wat hapdeng ka mask kaba iaid shaphrang , ka jingkren jong u Hamid Ansari ka long kumba ka kot dawa jong ki seng Muslim ki bym don jingkwah ban bishar bniah ialade , ka la ong .
Ki dur bad ki jingthoh ha ka kot Nonghikai ki long ki atiar hikai kiba khlain bor .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha PNG ka la long ka phang jong ki katto katne ki khubor jong ka Australia kiba dawa ia ka rukom kaba kham tyngeh na ka Canberra sha ka ri barim jong ka .
Hynrei ka dang kham bha ban iaid da ka jingai jingmut jong ki paralok .
Nga kwah ban kylli ia ki para riewlum jong nga hato ngi lah ban leh ia kane ka kam ne em ?
Kumno ka Duraisingam ka jop ia ki nongleh kam sniew , ka pynhiar ia ka hima jong ki bad khatduh ka iasoh bad ka Kavya ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
U la iehnoh ia ka kynhun tem jong u Hughes ynda la kha ia ka khun jong u ka Cornelia .
U Shashi Tharoor nongialam ka seng Congress u la ong ba kane ka long ka bym lah ban ngeit .
Ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane yn shem na ka mang tyngka ba la buh na ka bynta ka tnad pule puthi .
Ki lah ban long na ka bynta ka bor ding kaba heh , ki lah ban long ki jaka pynmih umphniang , lane ki lah ban long ki jait capacitor .
U Rajkummar Rao bad u Aamir Khan ha ka dur kaba dei na ka ‘Talaash’.
Kane ka tiar ka don ka jingheh kaba 5 tylli ki unit square .
U Rahul u la shah rem noh ha katei ka shuki da ka jingïapher kaba 55 120 vote .
Ha ki ri kiba la khang mynshuwa ban sakhi , kiei ki jingkyrkhu kiba riewspah kiba la iathuh ?
" Bad u la pynkut da kaba ong ia ka ktien maian : " " Maktub . " " ".
Ka longiing bad ki khun ki ksiew jong u Mahesh Thakur suki suki ki la pynskhem ia ka bor jong ki ha ki kam imlang sahlang , ka rep ka riang bad ka sain hima sima bad ki la wan ban shah niew kum ki syiem jong ka Madhubani .
Ka Jingkhublei Durga Puja jong ka Ri India
Ki kynthei jong ka England bad ki kynthei jong ka West India
La kem ia u nongshah kynnoh u Ajay Sonkar ba la tip kyrteng kum u Ghonchu ha ka mukotduma iap briew na ka jingdih kyiad
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T. 3 cr
U heh engineer jong ka tnad pyntuid um slap u Srikant Kawale um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Kane ka long lait na ki jingiateh ba arliang mamla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam shipai kaba treikam bad ka jingiateh ha ka kam shipai kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
U LA THAW ÏA KA RULE NA KA BYNTA KA TNAD PULIT STOP LA AI ÏA KA JINGBISHAR HA KA SNEM 2003
Ka mut aiu ia ka party jong ngi ?
U Sardar Hukam Singh naduh ka 17 tarik u Risaw 1962 haduh ka 16 tarik u Risaw 1967
Ka dei ka kamram jong ngi ban iaid shakhmat , ban trei bad ban nangroi .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki kmie ki kpa .
La ïohi ïa ka jingjulor kaba rit ha ki ïew Pico bad Faial .
Kaba saw , ryngkat bad kane ka jingkylla jain kaba khatduh ka wan ka jingkylla shynrang na ka kynthei sha ka shynrang , kaba la khot ka jingkylla shynrang bad kynthei kaba bud ryntih .
Pynmih ia ka CD hadien ba la rip ia ka track ba khatduh
Ka jaka ban pynlong ïa kane ka Auto Expo 2018 ka dei ka India Expo Mart kaba don ha Greater Noida .
" Ka kyntien " Xenobiology " la pyndonkam ruh kumjuh , hynrei kane ka long kaba bakla ha ka liang ka jingstad namar ka kyntien jong ka ka mut " " ka jingim jong ki nongwei " " .
" " " Ia ka kyntien laitluid ban pynpaw pyrthei teng teng la ju pyndonkam kumjuh hynrei ka kynthup ia kano kano ka jingleh ban wad , ban pdiang bad ban ai ia ki jingtip ne ki jingmut , khlem da khein ia ka lad ba la pyndonkam " " ".
Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingthmu ban thung ia u Justice Sathasivam ha ka kam Lat .
Ki la shah ban leit shano shano ruh .
Ka shini ka trei kum ka jingpynkhuid ba kynja mariang bad ka pynkhuid ia ki rmiang shyntur .
La antad ba kan don u slap uba jur ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , ka IMD ka pynmih ia ka ' red ' alert .
Hynrei kam shym la sngewsih ia kata .
Ha khmat ka jinglum khajna kaba sngewsih bad ka jingpynjlan ia ka por ban thep ia ki jingpyntip , ka sorkar ka la kiar na kaba pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka jinglum khajna GST man u bnai na ka bynta u bnai Risaw bad Naiwieng .
Kine ki jingthaw kiba don tang kawei ka cell ki lah ban leh ia baroh ki kam kiba donkam na ka bynta ka jingim , bun na kine ha ki jingthaw kiba kham halor la leh da ki dkhot met kiba kyrpang , ne ki dkhot met .
Ngam tharai ba ka Sorkar ka la ju pynmih kano kano ka jingkren ha Parliament ne da kumwei pat ne kum shi bynta jong ka jingpynskhem , u la bynrap .
Dap 23 snem u Shah Rukh Khan ha Bollywood
Ki Syiem XI Punjab : Rs 67 . 5 klur
Napdeng kiba bud ryngkat bad ka kyrdan kaba bha ki long ka Union Territory jong ka Chandigarh , Andhra Pradesh , Maharashtra , West Bengal bad Sikkim .
Jah U Jehobah u long ka bor bad ka bor jong nga . U ISAIA 12 : 2 .
Kum kane ka jingsngewthuh ka lah ban long tang jong U Blei bad ka jingiadei bad ka ka long kaba la pynpaw ha ka jingtip ia ka lawei .
Ka jingmih ha ka kompeni ka la wan haduh Rs .
Ka jingdawa 2 100 tylli ki liengsuin thymmai ha India : Ka jingkhein ka Boeing .
Ki khynnah kynthei jong ka Kyrgyzstan ki la shim ia ka mat jong ka jingshah thombor ha u snem 2014 , bad ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyni ia ka jinglong jingman ba shisha ha ka imlang sahlang .
Kine ki saw ngut ki la shah beh namar ba ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka seng .
Hapdeng kata , u Arun bad u Shrin ki kylla long ki paralok ba jan bad u Arun u iathuh ia ka shaphang ki jingjia bapher bapher na ka jingim ba mynshuwa jong u ha ka jinglong kaba la pynkhih mynsiem .
Ka kam jong ki parliament ka long ban thaw ain .
Pyndap ia ka jagger ba la khleh lang bad khleh lang .
Ka Pakistan ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Dubai da shi wiket .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram u la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha bad donkam ban ioh jingsumar mardor .
Ka theorem ba kongsan jong ka jingkhein ka pyniadei ia ka jingpyniapher bad ka jingpyniasoh .
Ka ktien ba kongsan jong ka Pauni ka dei ka Marathi , ka ktien thain jong ka jylla Maharashtra .
Jied ia ka sur ba sdang na ka bynta ban pynsawa ia ka file sur .
Hynrei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu ka long ba u mraw um lah ban pynsngewbha ia lade ne ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jingsuk .
Haba kylli halor ka jingpynbna jong u MP , u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen ha ka janmiet jong ka sngi palei u la ong ba ngim don kano kano ka jingpynbna .
U la long u nongialehkai ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali .
Kane ka dei ka jaka ba u nongrep u duhnong .
Ka jingphet bad ka jingngeit ha U Blei .
Hynrei kumno lada phi shu sngewtynnad ban don hangta ?
Kam long kaba lah ban pynphai biang ia ka por .
pynbiang ia ka jingpynbna ba donkam ia ki kam ba lait bad ka jingai ia ki jingpyntip kam da ki nongpyntreikam sha ki jaka pynkylla kam .
Ki pung jngi , tang na ka bynta ban hikai ia ki briew kiba ialehkai .
Ngi donkam ban tei ia ki jingtei na ka bynta jong ki .
Kine ki jingïalang ki lah ban ïarap ïa phi ban tip kumno u khun jong phi un leh ha kum kine ki jingjia .
Ka la ioh palat shispah tylli ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei ha ka kam thoh khubor na ka bynta ki khubor ba thymmai bad ba shyrkhei jong ka .
Hadien ka jingialang ha Uqair , ka Kuwait ka dang shah khanglad ha ka ioh ka kot jong ka Saudi bad ka jingshah thombor jong ka Saudi man ka por .
Katei ka kompeni ka la thep pisa T. 100.000.
Nalor ki phlim , ka la leh ruh ïa ki jingpynbna na ka bynta ki katto katne ki brand , kum ka Paul Alukkas , ka MIR Realtors , ka Dewa Builders , ka Malayala Manorama bad kiwei kiwei .
Nangta ka Souza ka la ialam ia utei u kulai shabar ban iaid kai kumba la bthah da u nongpyntrei jong ka , u Sari Gaspar Corte Real , da kaba iehnoh ia u khun jong ka ha katei ka iing sah .
Kane ka dei ka jingsdang ym ka jingkut , u la ong .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingbym thikna jong ka bording bad ka um .
Ki nongleit nongwan ki dei ban pyni ia ki passport kiba biang shwa ban thied tiket .
Kumjuh ruh , peit ba bunsien ki bank la shem ba ki don hapoh u lain 45 .
Ha ka snem 1956 la khot ia u Mahmud sha ka jingialang jong ka jingsuk ha Vienna . Hynrei um shym la lah ban wan namar ba la knieh noh ia ka passport jong u da ka sorkar ha Karachi .
Ym shym la ai daw ia ka jingshah set jong u .
Naduh ba u kpa u la iap , nga la tyrkhong ia ka tyrpeng ban phah ia phi sha ka kolej .
Ki Hinduja kin thied ia katei ka kompeni na ka kompeni shimet ka AEA Investors kaba la shimti ia ka Houghton ha u snem 2007 .
Khamtam eh ki la ktah ia ka bynta bym dei riti .
Ka tnad ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan nym shim khia bad ban pynneh ia ka jinglong jingman .
U Ashraf u la ong , yn sa thaw ia ka mariang na ka bynta ka jingiakren shisien ba ka Khaleda ka la kiar na ka jingbym don jingsynshar .
Bun na ngi ngi shah tim da ka jingkyrmen kaba neh , bad nang bun na ngi kiba shah tim da ka jingbymkyrmen .
U la bynrap ba ka don ka jingiapher kaba rit bha hapdeng kaei kaba long paidbah bad kaei kaba long shimet .
Ki nongkhaii ki la pynbna ba ki kwah ba ka sorkar kaba mynta kan dang bteng ha ka bor ban iaid ryngkat bad ka roi ka par .
Ha u snem 1967 u la mihkhmat ia ka Pakistan ha ka jingialang bah jong ka UN .
ki kaiphod shaphang ki jingjia ha ka pyrthei , da kaba bynrap ba ka long ka kot khubor kaba myntoi shibun na ka bynta ki samla pule mynta .
Ngi kwah ban iaid shabar jong ka .
Nalor kata ka don ka jingsiew kaba 200 tyngka na ka bynta ka app jong ki kot Kindle .
Ka India ka la pynliem noh ia ka Argentina kaba la jop ha ka Olympic kaba la hiar sha ka kyrdan kaba phra ong ka kyrwoh ba la pynmih ha ka website jong ka FIH .
Hynrei , u Kapil u i kumba u sngewtynnad ia ka jingai jingmut jong u Sunil ia u .
U nongiasaid ain jong ka Mayas u Abdul Baset Mazumder u la iathuh ba kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar .
ki don mynta ha kylleng ka ri India , bad mynta , ha ki ri nongwei ruh .
Ka jaka pule jong ka Nazlu jong ka skulbah Urmia ka dei ka jaka pule kaba heh tam ha ka jingheh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka India ka dei ka jaka jong kawei na ki jaka sdang kam kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ki pisa ba la buh kyrpang ki long ka bynta ba kongsan jong kane ka network .
Ka la paw kum ka nongrwai ba pawnam ha ka samoi kaba phra jong ka phlim ba pawnam jong ka jingrwai ba pawnam jong ka Coke Studio Pakistan .
Katno kata ka lah ban long ?
Ka shini ha ka snam jong nga ka la hiar shisha .
Ha ki 33 tylli ki bol ba nyngkong eh ba u la iakynduh , u la kamai hynriew ron .
Home Infotainment U Shah Rukh Khan u la pynpaw ia ka daw balei u la shongkurim kloi
Kane ka long kaba eh ia ka Bengal .
Ha ki snem 1980 u Cunningham u la leit sah sha Zimbabwe na ka bynta lai snem ha kaba u la sumar ia ki tiar elektrik ha kawei ka jaka ri mrad bad u la ai jinghikai ia ki nongtrei elektrik na Zimbabwe .
Hynrei ki jingmut ba kongsan jong ngi ki long kumjuh .
" " " Ka kynthei kam shym la iathuh ia la u lok shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ."
Ym slem la pynkylla ia ka sha ka karkhana rit .
U la thep lai tylli ki six ha ka jingïalehkai bowling jong u Jadejas ha ka shi over .
U President u mynjur ia ka jinghikai shipai bad u thung ia u myntri kam pohiing bad ia u rangbah bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun shipai .
Ha ka jingbym don ka jingmang ia ka gas na ka bynta kine ki projek , ia kine ki karkhana la pyniaid ha ka jaka RLNG .
Hynrei ka paw tang ha ka screen ba kongsan .
" U lah ban iohi ba ka lynti bad ki jingjied jong ki ha ka jingim ki buh ia ki ha ka " " khyndew kaba sniew " " ".
U Acton u la thoh ha ka twitter jong u , Ka la dei ka por .
Ka jingiakop mareh kulai 2003 ka dei ka jingiakop mareh kaba 128 jong ka jingiakop mareh kulai .
Hajan ka Ridge , Shimla , Himachal Pradesh .
Namar ba ki jingthew jong ka payar kim long kiba shai , la pynduh noh ia ka jinglong rit paid jong ka , lah ban pyndonkam ia ka da kaba suk na ka bynta ki kam kum ki epic bad kino kino kiwei pat ki kam kiba khia .
U nongiasaid ain ba kyrpang barim u Robert Mueller u la ong ba um shym la pyllait ia u Donald Trump
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la khot ia ki katto katne ki khlur jong ka Bollywood kum u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad kiwei kiwei ki khlur ban leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingleh jadu ha ur ?
Ka sorkar Delhi ka la pynskhem ba 53 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Napdeng ki sobjek kiba ki pule ki long ki jingrwai , ki jingleh niam , ka jingtei temple , ka jingpule khlur , ka jaka , bad ka jingsumar .
U la pynsniew ia ka jingim jong nga baroh kawei
U Kannanthanam u la pyntip sha ki nongialam ka jylla ba ka Pathanamthitta ka dei ka jaka ba kongsan ha kaba u trei bad u don ka jingsngewtynnad ban iakhun nangtei .
U N D Tiwari uba dei tang u politishian uba la bat kum u CM jong ki ar tylli ki jylla u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
Hooid, kane ka long kaba sngewtynnad bha, Arthur.
Hooid kam shym la long kum kata ka jait kynthei .
U Jute uba dei u shniuh ksiar jong ka ri Bangladesh u la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongrep ha ki por ba la leit noh .
Hooid , ka kmie jong nga ka ju rwai ia ka .
Hynrei ym kum u hynmen jong u , u la kylla sha ka liang jong ka Bhavani Shankar bad iarap ia kane kaba hadien ban ioh ia ka khet syiem .
Ki pulit ki la ioh kurup 21 tylli ki mobile , lai tylli ki thuk thuk tuh bad ki tiar ialeh kiba jem na kine ki nongshah kynnoh .
U Gandhi u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh ba u myntri rangbahduh u la iarap ia u Anil Ambani u nongkhaii karkhana ban ioh T.30,000 klur tyngka ha ka kam thok jong ki Rafale .
Ki shipai BSF ki la pynphai kylla ia ka jingsiat jong ki Pakistan , ki la ong .
U blei ba kongsan jong ka tempi bakhuid u dei u Blei Shiva .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki la pynkhapngiah ia ki surok bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Kum kine ki prokram bad ka jingïashim bynta jong ki briew ha ki ka pyni ba ki briew jong ka Kashmir ki kwah ïa ka jingsynshar kaba bha .
Mynta palat 12 million kopi jong kawei pa kawei ka kot la shon ha palat 100 tylli ki ktien .
Ym don shuh kaba ngi lah ban pyndap ha kane ka kyrdan .
" " " Ha Maharashtra ngi la pynlong ia la ka jong ka jingieng ."
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingshah rem .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la ong ki pulit .
Ka Raymond ka die 20 akar ia ka jaka jong ka ha Thane ha ka dor palat 700 klur tyngka
U Raghunath Singh uba bud ia u Bir Hambir u dei u syiem Bishnupur uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyrteng Kshatriya Singh .
U pyntreikam ia ki jingpynwandur thymmai ha ka kam jong u .
Rio 2016 Olympic : Ka Brazil ka la pynbeit kloi ïa ki bor ban jop ïa ka Mexico
Katba nang iaid ka por .
Ka jingshim dur na suin ka lah ruh ban lap ia kiba bun kiei kiei kiba ym lah ban iohi na ka sla .
Ka jingpynlong Aryan ia ka dewbah ka la pynlong ia ka jingwan rung suki suki jong ki briew kiba nabar bad ka jingkylla ha ka kolshor jong ki jaitbynriew , khamtam eh ia kito kiba shong ha ki kyrdan kiba kham poh .
Sherlock phi la leh aiu ?
Ha ki por lyiur , ki kjat ki ju khriat palat .
Ka Um Fiji ka lah ban mih na Fiji hadien baroh .
Ki kam ban leh da ki jylla .
Ki la dawa pisa T.1 klur kum ka jingpynbor na u .
Ha ka jingkren jong u Manish Tewari u la ong ba ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ïa ka kam karkhana ha baroh ki liang .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la pynbna ia ka ex gratia kaba T.5 lak na ka bynta uwei pa uwei uba iap , ia kaba yn ai sha kiba ha iing jong ki .
U briew uba bat ia ka khuri kophi pirate ha ka kti kadiang jong u .
Ka projek kaba saw ka dei ka jingtreilang bad ki nongpynmih jong ka Universal Builders ha KIADB Hardware Park ha Bagalur , North Bengaluru .
Ka long kaba tynrai ba ki don katto katne ki jingeh ha ka jingiadei jong ngi .
Lah ruh ban khot ia ki nongsumar ban pynlong ia ka jingiarap .
Ka snem ka dei ka snem 1998 , ka jaka ka dei ka jaka set phatok na ka bynta ki nongphetwir Tutsi ha Congo .
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : Pyrkhat ka sorkar ban khang ia ki kali Uber cab ha kylleng ka ri India
Haba u la don ha ka rta kaba 90 snem , u Hideo , u nongdro dur uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u la trei ban pynbha ia la ka sap dro dur .
Bun na ki kyrtong ki la mih paidbah ha ka jingshit kaba jur ha ki jaka jong ki shwa ban thep kyrteng .
Katto katne ki jingpynkylla kiba rim jong ka Baibl ki ai jingmut ba U Jisu u la ong ia ka Mari Theisotti ba kan ym ktah ia u .
Kumjuh ruh ki kynthei kiba dang marwei , ki riewkynthei bad ki longiing kiba la khlieh da ki kynthei .
Wat la ka la don katto katne ka jingduna ha ka jingshalan ia u sohjew hadien kata , hynrei ka jingshalan mar shabar ri ka dang bteng .
La ong ba ki Myntri Rangbah jong kiba bun ki Jylla ruh ki kyrshan ia kane ka rai .
Kane ka dei lehse ka step ba nyngkong jong nga ha ka dohnud jong u .
Ka sngi kha jong ka Myntri Rangbahduh ka Shrimati Indira Gandhi mynta ka sngi ka dei ka por kaba biang bha ban sdang ia kane ka jingialap .
" Hynrei la ai jingmut ia nga ban iakynduh ia phi ." " "
Ka jingiakren jong u snem 2011 kam shym la lah ban kiew shisha .
Ka jingngeit jong ka Sarah ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ki jingsuk jong ka iing Lehse ka la kham eh ia ka Sarah ban iehnoh ia ka iing jong ka hi .
U la iaid palat shi lak kilomitar ban poi sha ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang bad kiba shah iehnoh bein kumjuh bad sha ki nongkyndong bad ki sor jong ka ri .
Ngi la leit sha ka ophis jong ki pulit jong ka Delhi .
Nga la don shibun ki paralok Hindu .
Ha u snem 2014 ïa kane ka shuki la ïakhun da u Mulayam Singh Yadav uba la jop da ka jingïapher kaba palat ïa ka 60 000 vote .
Me long uei ban bishar ia u shakri iing jong uwei pat ?
U nongthaw jingrwai u Vishal Dadlani u la shah kynthoh ha ki bynta jong ki paidbah paidbah halor ka jingthoh jong u kaba la pynmih jingïakynad halor ka jingshongthait jong u nongbishar barim jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Ka Board ka la ong shuh shuh ba ka rai jong ki iingbishar ba heh ka long pyrshah ia ki kyndon kiba la don lypa .
Ka pyrthei sawdong ka iaid sawdong ia ka pyrthei bad ka sngi . Ha kane ka jingshit kaba pher ha ka por ba leit jingleit .
U Mr . U Manpreet Singh Badal u la ong ba ki nongtrei jong ngi ki la noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka ri jong ngi .
" U nongpyniaid ia ka Blimp u Leo Murray u la ong ba ia katei ka balloon kaba heh la shna ban kren ia u Trump " " ha ka ktien kaba u sngewthuh , kaba dei ka jingkren bein shimet . "
Kawei na ki nongiashim bynta ha kane ka show ka Sunny Hindustani ka la iashim bynta lang bad ka nongtem ka Roshan Ali kaba ju ialehkai bad ka nongrwai ba pawnam kaba la khlad noh u Nusrat Fateh Ali Khan .
Ka India ka la khur 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa baroh .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Siddhartha ka Coffee Day ka la jied ia u S.V. Ranganath kum u chairman ba shipor .
Hynriew ngut ki samla pule kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pynjot bad thombor ia ki pulit ha ka jingiakhih jong ki dang shen na ka bynta ki surok kiba shngain , ki la lait jamin na phatok .
Ka Tamil Nadu ka don ka dustur kaba khraw ban pynneh pynsah ia ki khlaw bad ka mariang jong ka .
Hato ka long kumjuh ?
Ki sla Coca ki pynjem ia ki jingsngew bad pynkiew ia ka jinglah ban shah . Ka kyiad ka la long kaba pawnam slem bha .
Ki jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Belarus ki lah ban long kiba kham itynnad shuh shuh ha ka phang jong ka iew kaba kham heh jong ka Synjuk Ka Ri .
Kumjuh ruh katba ka sorkar Rajasthan ka la buh ia ki jingpynbna ban pan rel na ka Centre na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba sahkut , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jylla haduh mynta kam pat pan rel na ka tnad Rel .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka pisa Bitcoin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la mad ia ka jinghiar dor jong ka .
Ka kompeni ka la pyni ia ki ar tylli ki kot thoh kot bad kawei ka PC kaba don ia ka Windows 10 .
Kan pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpyniaid ia ki tiar jong ki dukan jong ki shipai duriaw bad kan pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh treikam jong ki shipai duriaw ha man la ka por .
Ka rukom ialehkai ka long kaba la jan iadei bad ka jingialehkai phutbol kaba la ithuh kaba rim tam ha ka FA Cup jong ka pyrthei .
Ka BJP ne ka Congress kin nym kyrshan ia ka skhim penshon kaba rim .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la long ha ka sngi Thohdieng .
Ka Dras ka jngai 140 Km na Srinagar bad 63 Km na Sonmarg .
Pynlong ia ki tab ba plie ha ki jingpynbeit sync . Kane ka ailad ban pyniadei ia ki tab ba plie jong phi bad kiwei pat ki kliant .
Ym don khusnam pisa na ka bynta ki nongjop ha ki jingialehkai .
Ryngkat bad ki briew , ka sorkar bad ka bor synshar ki ialeh pyrshah ia ka kumjuh .
Ka kyrtong ka Trinamool ka Mimi Chakraborty ka la mihkhmat na kane ka jaka da palat 2 lak vote haduh ka por 5baje janmiet .
Ki light kali ki sahkut .
Ka Soundarya Rajinikanth ka shongkurim ia u Vishagan ha ka jingrakhe kaba radbah.
Hato ka Tata kan ioh biang ia ka Air India ?
Kumta , ngi don ka lad kaba bha ban pynbun ia ka jingiadei PSU bad PSU .
" Nga bud ia ka kriket khlem da khein mano ba ialehkai bad nga bud ia ka kynhun India bad ha kano ka por ba u tnga jong nga u ialehkai " " ka la ong . "
Ha kajuh ka por ka Sonam Kapoor ka la pynmih ruh ïa ka dur jong ka longïing ha ki social media jong ka .
Paralok baieit , phi kynmaw , ka la dei ka por tlang bad ka por janmiet ka la jan hiar .
Pynthikna Ka DSK Ia Ka Jingpynher Ka Benelli Tornado 302 Ha Ri India
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha ka taiew ba la dep ha Manali .
Haba kren shaphang ka ‘ Thal Sena Bhawan’ kaba la tyrwa thymmai ha Delhi Cantonment , u heh shipai u la ong ba kan pynbha ïa ka jingtreikam .
Ka kolej ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingrwai klassik , ka jingrwai kynhun , ka giddha , ka phulkari , ka dasuti , ka jingpule poim , ka mime , ka kynhun tem bad ki tiar tem .
Khlad 8 ngut ha ka jingtyngkhuh bos ha Maharashtra
Kumta , la pyndonkam ia ki antenna ba pynshai .
" " " Jan baroh ki Banu Hashim , ka kur u Muhammad bad bun na ki sahaba ki la kyrshan ia ka kam u Ali hadien ka jingkhlad noh jong u nongiathuhlypa katba kiwei pat ki la kyrshan ia u Abu Bakr " " "
Ka police commissionerate system ynda la pyntreikam kan iehnoh tang ia ki majistor distrik bad ki kam kiba iadei bad ka khajna bad ia baroh ki rai kiba iadei bad ka suk ka sain yn shim da ki pulit komishin .
Ka jingjan jong ka China bad ka Pakistan kam dei kaei kaei kaba ka India ka sngewtynnad .
Kiwei pat ki nongpyntreikam ha ki jaka kiba eh ruh ki pynlong ia ka course kaba donkam .
" " " Da kaba kdew ba ki mrad khlaw ki dei ka spah mariang jong ngi , u Shri Prakash u la ong , ka long kaba dei ban ai jingiaroh ba ka ri India ka don 70 percent na ka jingbun ki hati ha ka pyrthei .
Ki la thaw shisha ia ka jingim na ka bynta lade .
Bad u samla pule u la wanrah ia kane ka jingkylli wadbniah , ka dei ka U . S . Ki Custom kiba pyndonkam da ki buit kiba treikam ban iada na ka jingkhaii drok ha ki kad liengsuin ?
" " " Ngam lah ban jubab ia baroh ."
Kumta , nga sngew ba kam long kaba dei ban pynlong elekshon .
Ka CRS , ka tnad wadbniah ba laitluid jong ka Congress , ka pynkhreh ia ki kaiphod man ka por na ka bynta ki nongthaw ain jong ka US khnang ba kin lah ban shim ia ki rai kiba bniah halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Kumta ka Im ka la duh noh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei bad ka la iashim bynta ha kaba wanrah ia ka jingjynjar kaba shyrkhei ia ka jaitbynriew .
ki kyndon pyniaid bad pynroi ia ka roi ka par
pyrshah ia u Shahrukh Khan bad ka Manisha Koirala .
U Nirmal Singh, myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir, u la ong ha ka taiew ba ladep ba ka jylla jongu kan kyrshan pura ia kano kano ka rai kaba ka sorkar pdeng ka shim halor ka jingiateh jong ka snem 1960 .
Baroh ki khniang um ki la pynbeit ia ki da kaba suk ha kiba bun ki rukom .
Lada ngi shim ba ki don m item .
Ka kynthei ka la shah pynpra haduh ban da iap , ki paidbah ki la pynjulor ia ka mini bus .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha haneng , ka jingkhlain jong ka jingsam slap ka lah ban nang kiew ha ki bynta ba shatei bad ba shatei lam mihngi jong ka ri naduh ka 18 tarik u 19 tarik u Jylliew .
Kaei kaba lah ban long kaba hadien ?
Ka rel kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel hajan kawei pat ka rel .
Haduh u snem 2019 , ka Taiwan ka dang pynneh ïa ka jingïadei kaba thikna bad ki 17 tylli na ki 193 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka UN .
Ka Pakistan ka la jubab ia katei ka rai da kaba ong ba kan iaid katkum ka ain .
Tang ki elekshon kiba iadei bad ka ri baroh kawei la kynthup lang .
" " " Ha ka jingkhein kyllum , kano kano ka DD Channel ka pyni 2. 5 kynta ki jinghikai man ka sngi bad kano kano ka All India Radio channel ka pynmih 30 minit ki jinghikai . " " "
Ha ka jaka kata ki la mareh na ka rel kaba iaid .
U lum Girnar u la kren shaphang ka duriaw bad u lum kum ki ar tylli ki kut jong ka jinglaitluid ha ka pyrthei ha kaba ka jinglaitluid ka nang shah byrngem na ka jingdon jong ka hi .
La ioh ban kurup ia ka kyiad kaba shongdor haduh 1 klur tyngka na Hajipur ha Bihar
Shuh shuh , ka jingbun ki seat ha kum kine ki jaka pule kam shym la nang kiew ne nang bun ha kaba iadei bad ka jingdawa ia kum kine ki seat .
Ka jingpynkylla por ia ka ram na ka bynta ki ram rep la leh halor ka jingbym lah jong ki jingthung .
Lym kumta , ka dei ban long kaba heh ne kaba iaryngkat bad ka 2 , kumta kan sa hap ha kata ka range .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Hollywood .
Ka jingshem jong ka Yamis kum ka model ka la iarap ia ka ha Bala .
" " " Ka BJP ka la pynjem khyndiat ia ka jinglong jong ka hadien ba la thaw ia ka NDA ha u snem 1998 , namar ka jingdon ki party kiba don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kham jylliew " " "
U panmap namar ba um shym la don hangta namar ka jingsniew ka suinbneng .
U Akshay Kumar u la pynshong nongrim ia ka ' Rustom' ha ka case Nanavati .
Ngam tharai ba ki sngewthuh .
Kane ka account kam don ia ka jingsah kaba rit tam ne kaba heh tam .
Ka Israel ka don jingthmu ban tei 350 tylli ki iing thymmai ha Jerusalem Mihngi .
Kumjuh ruh kane ka kyrdan ka jubab ia ki jingeh jong ki paidbah bad ka shimkhia ia ki jingeh kiba mih na ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ha ka kylla miet kaba ar , u L Hutton u la long u nongtied ba nyngkong eh uba la shah beh noh da kaba khanglad ia ka madan ha ki Test .
Kumta ka la shim ia ka rai kaba dei .
Ha ka jingshisha , ki la ong , kumba la ong ki rangbah lyngdoh Jiw kiba la kyntait ia U Jisu : Ngim don syiem hynrei tang u Kaisar .
Pyllait paidbah ia ka mahindra reva e20 ha u bnai march
Ka kynthei kaba sait ia ka lam da ka hose .
Ha India ruh ka jinglong jingman kam da pher than .
U Gora u la ong , Hooid nga la don .
U pan ia ka jingpynshitom bein bad ka tnad pyrshah ia u Ladhar namar ba u la pynbeit ia ki jingshah kynnoh ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki riew shimet bad ka bor pyniaid surok jong ka ri India .
Kynmaw ia kane ka khyllipmat ha ka por . . . namar hadien kine ki jingkular . . . phin ong ia ka pyrthei . . .
Lada ki hap ban thep pisa ha ka 5 tarik , ki leh ia ka ha ka 1 tarik hi .
Kane ka bill kaba thymmai ka dang donkam ia ka jingmynjur jong u President Pranab Mukherjee , hadien kata kan sa long ain noh .
Hadien ka jingiap jong u , ka tnga jong u ka la shong hangne ​​haduh ba u sirajuddaula u la shim ia ka iing syiem bad u la kurup ia ki spah kiba bun bha ha ka snem 1756 H.K.
Ka dei ruh ban kynthup ia u paidbah bah , uba lait im na ka jingjynjar bah , namar kine ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Ha Massachusetts , ka bill ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kan buh ia ka jingpynsangeh ia ka jingithuh ia ka dur khmat bad kiwei kiwei ki rukom peit bniah na jngai .
U Shri O . Venkateswarlu , u nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka ain .
Ngam don kano kano ka jingsngewtynnat shimet .
Kaei ka jingkynthoh jong ki kmie jong u ia kane ka jingmut ?
La khmih lynti ba yn sa pynbna ia ka result hadien ar sngi .
Shlei um ha Kerala namar ka jingpyniap masi ha madan : U MLA ka BJP
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi , ka High Court ka la bakla ban weng noh ia ka jingpynbna jong u President ka jylla .
Ha ka jaka ban refer sha ki data kiba kham bun nga kwah ban buh ia ki jingpyrkhat jong nga ha khmat jong phi .
Ka sorkar Odisha ka la ailad ia ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha ki jaka sorkar bad ki riew shimet ban plie biang naduh kaba sdang jong une u bnai .
" Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital " " U heh pulit jong ka District u Bharati Ghosh . "
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la ong ba donkam ban pynkynriah noh ia ka jaka treikam na Shimla sha ka jaka kaba thymmai kaba don ia ki jingtei kiba kham bha , namar ba ka bynta jong ka command kan nang kiew hadien ba la dep pynbeit thymmai .
Ha ka liang kaba pyrshah , ka buh jingkylli .
Sngewbha , ngam tip ia kata .
U Gaurav Mishra jong ka Vote Report India uba dei ruh u nongthoh jong ka Global Voices u thoh ha la ka jong ka blog kumne :
Ka Sakshi Malik kaba la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh ha India ban ïoh ïa ka takma Olympic ka la long ka jingjied kaba paw shai ban long ka nongrah lama .
Ka jingkhot ia ka jingpyniaid ha kine ki sngi ka long kaba la tip kum ka jingsynshar donbor , ong u PM Modi .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha West Asia
Wat hapdeng kine ki ain , bun ki kynthei ha ri America ki dang iai bteng ban shah pynjah burom ha khmat ki paidbah ne shah kyrpad ban kiar na kaba ai dud ha ki jaka paidbah .
Ka kot pule jong u shaphang ka histori ba nyngkong jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ka dang sahkut haduh mynta .
" " " Ka International Buddhist Confederation hapoh ka jingpeit jong ka Ministry of Culture jong ka Sorkar India , ka rakhe ia ka Asadha Poornima ha ka 4 tarik Jylliew 2020 , kum ka sngi Dharma Chakra . " " "
U mawkordor ba la buh khatduh ha ka lain kaba ar jong ki maw ha ka jingdeng shadem jong u Aaron jong ka jingbishar .
Pynurlong ia ki thong jong phi ha ka por bad ka jingmih kaba thikna
Ka Pakistan ka khot ia ki briew kum ki nongialeh Kashmir .
Ki la lah ban jop tang 3 sien na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ka Policy ka pynbynta ia ki umphniang kum ki umphniang ba kongsan kata .
Balei la leh mynta hapdeng ka jingialap elekshon ?
Da kata ka jingmut , wat ka jingkyrpad ruh ka dei ka kam .
Ka Jingkylli shaphang ka jingsngewthuh jong u briew .
Lada phi jied ban shna bniat ha ka jaka kaba lait , phi dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Khot ia nga haba phi donkam ia nga .
Ka seng India ka la jop ia katei ka shuki .
Ka para ka la kyntait da ka jingsbun , da kaba ong ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad kan ym mane ïano ïano ne ïa kaei kaei kawei pat lait na U Jehobah .
Ka skul heh jong ka nongbah Chittagong
Bthah u Shri Rajnath Singh ia ki pulit ka nongbah Delhi ban pynkhuid ia baroh ki police station bad kiwei ki complex
2005 baje IST : Ka jingpynkhih kaba bha lyngba ki jingtap da u Parthiv Patel na ka bynta ki saw tylli ki kol ba nyngkong jong ka jingialehkai sha u Mitchell Johnson .
Ki bam ruh ia ki dohkha rit , ki mrad um , ki mrad rit , ki mrad rit bad ki khniang .
Kine ki mar kordor , ki mawkordor bad ki mawkordor ki don ha kawei ka jaka buh tiar jong ka kompeni pynpoi marbam ha Hong Kong , la ong ka tnad .
“ Ngam pat don hangta ,” “ ka la bynrap .”
Haduh 17 ngut ki khynnah ki la shah pyllait .
12 tylli ki suloi kiba don kawei ka suloi , ar tylli ki suloi double barrel kiba don saw tylli ki suloi , ka wait , u datar bad ar tylli ki thuk thuk la kurup na ki nongshah kynnoh .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah khubor sha u paralok jong u na Pakistan ha kane ka sngi .
Ka jingpule ha ka snem 1985 , ka la pynpaw ba ka jingpang IHD ka long kumba 14 na ka hajar ngut .
Hynrei la pyllait ia u Paul bad u Silas da ka jingkhynñiuh jumai bad ki ialap ha u nongap phatok bad ha ka iing jong u , bad kine ki kylla long ki bangeit ba la pynbaptis . 15:116:40.
Ka pyniaid ia ka jingshem jong ka jingiakren modal ha ka jingiatylli
Kumta kumno kin leh ?
" U shem ba ka long " " kaba eh " " ban pynsngewthuh ia u McAdams ban wanphai biang ha ka bynta kaba kham rit : " " Ka ieit ban don bad ngi , hynrei ka kyrmen ban ioh ia ka bynta kaba kham heh . " " "
Ha ka por ba la phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ki Jain ki la leit noh bad ka tempi ka la long kaba ym lah ban leit sha ki Jain .
Uwei u nongiasaid ain jong ka longiing ha Toronto , Canada u la ong : Ha ka ain jong ka longiing , baroh ki long kiba jylliew bha ha ka jingsngew bad kiba iajan bad ka dohnud .
" U la mihkhmat ia la ka shnong ka thaw da ka jingburom bad jingsngew sarong " " la ong u Komishon Adrian Garcia . "
U kpa jong u u Michael Ive u dei u nongshna rupa uba ai jinghikai ha Middlesex Polytechnic bad u kpa tymmen jong u u dei u Engineer .
Risaw 31 tarik 2008 Risaw 6 tarik 2008 .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh, " " Ka mayo kaba kham heh ? " " . "
Hynrei ka bor ka pynjem ia u nongsynshar , bad ka sain pyrthei ka don ka jinglong ban pynmih ia ki jingkyndit kiba sniew .
Hato ngim dei ban pynrung nyngkong ha la ka jong ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat ia ki jinglong kiba ngi kwah ban pynrung ha ki khun jong ngi ?
Pyllait ia ka Result jong ka Telangana Eamcet 2017
Ka kam ruh ka la khmih lynti ba kan kiew .
kyrdan : Ki khla jong ka Tamil Eelam .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka ha phatok .
Ki dak kiba ju iohi jong ka jingpang allergy ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma shyntur , ka jingsma shyntur , ka jingsma shyntur bad ka jingsma ki khmat .
Ki briew ha ka thain khlaw ki ri ia ki mrad kum ka masi bad ka langbrot .
hynrei shen la shna katto katne ki bootloader ba laitluid ban pynbeit ia kane ka jingeh . Na kine ki lilo ka long kaba pawnam tam
Ka Indian Coast Guard ka la buh ia ki jhad bad ki helicopter ha Odisha ban pynlong ia ki kam wad bad pyllait im ha ki distrik kiba la shah ktah ha kane ka eriong .
La ju khot ia ka mynshuwa ka Jingiaseng jong ki mar ba la lum jong ka America .
" " " Haba ka dohnud jong phi ka shlei da ka jingieit ka long kaba eh ban kylla lynti jong phi " .
Ka jingdum ka mut ba ka long ka jingpyniap ialade ban sah hangta .
U tep ia ka ha kano kano ka rukom kaba u mon !
U la shongkurim bad arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki pulit ki la lap ba ka Soumya bad u Ajas ki la ia tip la bun snem .
Ka phlim Tevar kaba la pynmih ha u snem 2015 .
U la ong , ka jingsynshar jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ka pyni nuksa ia ka jingsarong jong ka History jong ka ri India .
Ka iaid bad ka limp .
Hynrei ki bank , ki nar , bad ki lad pathai khubor ki la hiar .
Ka long kumba u dang pynkoit .
Ban thmu ia kane , ha u bnai Lber 1584 ki nong Portugal ki la thung ia u nonglam khubor ba pura jong ki Mughal uba la buh ha Goa .
kawei ka rukom treikam kaba kongsan napdeng ki rukom treikam jong ka internet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka bos Punjab Roadways kaba wan na Gill Road ka la tynrah ia ka bos shimet , kaba dei jong ka Kartar Bus Service na shadien .
Ka la pynlong shibun ki jinghikai bad ki jingpyni jingkren halor ki bynta bapher bapher jong ka Jingrwai Carnatic .
U Briew Pyrshah U Khlaw : U PM Modi U Iaid Ha Khlaw Ryngkat Ki Bear Grylls , Ia kren Shaphang Ka Jingpynneh pynsah ia Ka Mariang
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingtrei ban maramot bad ban pynioh biang ia ka leit ka wan .
Bad ym tang katta , kane ka shim jaka shibun ha ka jingkhang jong phi .
Ka jingialang kaba hynriew jong ka BRICS ka la long ha u Kyllalyngkot 2015 ha Russia .
Kumno ban click ia ki dur da kaba pyndonkam da ka smartphone .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong kane ka jingpang .
Don kiba pyrkhat ia kum kane ka jingshaniah tang kum ka jingsngew , ka jait jingsngew kaba suk kaba dei ban mih hi ha ka dohnud .
" " " Balei ki la don hangta ? "
Ngi la pynmih ia ki jingmaham ia ka jingjur jong u slap sha baroh ki tnad bad ki nongri dohkha , ong u Ajay Kumar , u heh ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U Gowda u la aiti ia ka jingrisain sha u Gadkari . Shettar ban shimti ia ka kam
" U la ong ba ka sorkar ka " " shimkhia bha ia ka mat jong ka jingjaboh ka suinbneng ."
" Phi iohi , ngam ju sngewtynnad ban sdang ia kaei kaei bad ban pyndep ia ka." " "
Kine ki jingkynmaw kin iai sah bad ngi , u la bynrap .
Ka TMC ka la ioh 22 tylli ki seat .
Ka bhah iew jong ka PowerPoint ka long kaba rit bha ha kaba nyngkong , shwa ban pynmih ia ka version na ka bynta ka Microsoft Windows , hynrei ka la kiew stet ryngkat bad ka jingroi jong ka Windows bad jong ka Office .
Ngam lah ban batai ia ka jingsngewsih kaba ngi baroh arngut ngi la mad .
Ka la shu iakynduh ia ki samla pule kiba la mynsaw bad ka la leit noh .
Kata ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
U Virat Kohli u lah ruh ban kwah ban wan phai sha la iing ban don lang ha ka jingkha khun nyngkong jong u.
Ia ki ISSN la pyndonkam ha kaba pynbeit , buh kyrteng , ai ram hapdeng ki kot lyngkdop , bad kiwei kiwei ki rukom treikam ha kaba iadei bad ki kot ba la buh ryntih .
" " " Ki lah ban iadei kham bha iwei ia iwei pat ."
Ha u August 1708 u Guru Gobind Singh u la leit jngoh ia ka Nanded .
AII kaba la kut , mynta ka la long ka jingshongkurim ba la pynbeit .
Kiwei pat ki kompeni ruh ki la pyni ia ka jingkhmih lynti kaba sniew kumjuh ia ka ioh ka kot .
Une u nongpang u dang shah sumar ha Kanjangad District Hospital ha Kasaragod .
Ka lyngkha kaba la ju jyrngam mynshuwa mynta ka la dap da ki thliew kiba jylliew .
" U dei ban ioh ia ka dujok ", la ong u Trump.
Ka HC ka la phah ruh ia ki jingpynbna sha ki nongshah kynnoh .
Shiteng spun ka powder sohjew
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh bus ha Hazaribag.
La kha ia u ha ka longiing Azizi ba pawnam jong ki doktor , u dei u khun ksiew jong u Hakim Abdul Aziz .
Kane ka long kaba kham kum ka Facebook bad Instagram .
U la ong ba donkam ia ka jingpynshai ha kane ka bynta .
' Mano ba shim khia ia u Rahul ? '
Ha kaba sdang la kham bun ki briew kiba trei kum ki nongpynmih dud , hynrei shen ka la kylla sha ka jingpyndonkam da ki mashin da ki mashin ba la shna ban leh ia ka jingpynmih dud .
Tehran , Aug 5 : U Mahmoud Ahmadinejad u la bam smai ha ka sien kaba ar kum u president ka Iran ha ka nongbah jong ka Iran , ha ka sngi Thohdieng ka 5tarik .
Ka Map jong ka Ri India bad ka Asia Pdeng .
U la bynrap ba ki nonghikai ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka Israel ba kynja met ka la lah ban pynbiang ia ka jingdon ba pura jong kito ki ban iashim bynta bad u Messaiah ha ka Hima bneng jong u kum ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid .
Ka jingjied president jong ka Colombia ka dei ka mawjam kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingiateh kular bad ki lehnoh FARC .
Hynrei ki dukan kiba die dor hok bad kito kiba die marbam , marbam , soh , jhur , dud , doh , dohkha , jingbam mrad kin dang plie , la ong ka khubor .
U la bthah ruh ia ki Pulit ba kin pynthikna ba ki trok kim dei ban ieng ha surok bah bad dei ban leh tyngeh ia kiba pynkhein katkum ka ain .
Haduh mynta la pynngat phra tylli ki mukotduma halor kane ka kam .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka por ba kha ia ka .
Ki samla samla phareng ki lah ban iakynduh iwei ia iwei pat ha kano kano ka por .
Ka jingthep vote ban wan kan long ha u snem 2021 .
Ka bill kaba la pyndep ia ka jingiakren .
Ka Gulmarg kaba jngai 55 kms shaphang sepngi na Srinagar .
Nga la ioh shibun ki briew kiba iathuh ia nga katno ki sngewsih ia kaei kaba la jia ia nga .
Kiei kiei kiba bha ki long kiba rem dor .
426 Ka jingpynrung ia ki tiar GPS ha ki kali kit nongpang .
Baroh ki jingdon jingem jong ki la pyndait .
Ka Indigo bad ka Air India ki dei ki ar tylli kiwei pat ki liengsuiñ kiba treikam ha Tripura .
U khun jong u Khushi Saini u dei u Fakira Saini uba long u nongrep .
" " " Ngin leit ban pynlong ia ka jingialehkai ha India ."
Ka buh ia ka ha ka pla .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka phlim Spain , U nongwan bym lah ban iohi .
ka kyrteng ba lyngkot . kan iathuh ia ki site ba phim kwah ban shah buddien
" " " Ki nong India ki kham sngewtynnad ban shim ia ki jingialehkai , ha kaba 90 percent ki briew ki shem ba ka rukom shim ia ki jingialehkai video ka long kaba pynsngewsih " " la ong ka kaiphod . "
U Sharma u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Saitjain , U la ioh ia ka jubab kaba kloi na ka PMO mynta ka sngi .
U Kejriwal u la ong ba ki dang iamir jingmut bad ki nongiasaid ain hato ka jingbym kohnguh jong u LG ia ka hukum jong ka SC kan long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul dang shen ki la paw ha ka phlim jong u nongpynïaid jong ka Bollywood kaba la tip kum ka ‘Koffee with Karan’ bad ki la theh ïa ki soh ha ki katto katne ki jingmaham kiba sngewtynnad.
Ki bynta 23 haduh 26 bad 28 ki buh ia ki kyndon kiba bniah kumno ban pyntreikam ia ka jingshaniah ban die , bad kumno ban pyniaid ia ka jaka haduh ban da die noh .
Hynrei ka jingpynthymmai kam pat sdang satia .
Kaei ka jingkhein kaba heh tam kaba nga lah ban shim ram ?
Teng teng , ka bynta kaba kongsan jong ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ban pynthymmai la pynphai biang khlem da pynlut .
Kam long kaba phylla ba ki syiem rangbah jong ka ri Bilat ki sngew artatien ban pynlait im ia ka India na ka jingshah teh mraw jong ki namar kan jin da la mut ban iehnoh ia kum kine ki jingsuk syiem .
Da kaba shim ia ka jingkmen ha kiei kiei kiba U Trai jong ki u ai ha ki , namar , shuwa kata , ki la im ka jingim kaba bha .
U Maxwell u la kamai tang 108 ron ha ka average kaba 15 ron . 42 ha ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ki aktor , namar ka jinglong jingman jong ka kam jong ki , bad ki donkam ban pyndonkam ia ki jingpynitynnad la jan man la ka sngi , kumta ka long kaba kongsan bha ia ki ban pynneh ia ka sniehdoh bad ki shniuh kiba koit ba khiah .
Ka India ka wanrah ia ka umphniang sohjew khamtam na Indonesia bad Malaysia bad khyndiat eh ka umphniang ba jem na Latin America .
U la ong ba ki jingpyrshang ki long ha ka kyrdan thma ban pynim ia ka longbriew manbriew bad bun ki ri kynthup ia ki stad saian jong ka ri ki dang trei ban pynmih ia u dawai .
Ka mikroprosesar ka dei ka tiar VLSI .
" Ki nongkyrshan jong u Hastings na ka Edinburgh East India Club bad katto katne ngut kiwei pat ki rangbah na India , ki la ai ia ka jingpynbyrngia kaba la iathuh ba ka long " " ka jingpynbyrngia kaba itynnad " " na ka bynta u Hastings haba u la leit jngoh ia ka Edinburgh . "
Ka jingiatreilang jong ki ka la long kaba eh namar ki jinglong jong ki .
Baroh ngi tip ia kata , em .
" " " Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1591 la shimti ia u da u khun khyllung jong u u Ali Barid II uba la shah pynhap khet shen da uwei na ki kur jong u u Amir Barid II " " "
Ki jingshim na ka jingiakren bad u nongthoh phareng na India u Anand Neelakantan .
" " " Haba ka jingialeh jong ngi ka long tang jong ki jingpyrkhat , te ngi hap ban sngewthuh nangno ka mih ka jingleh donbor bad kumno " " u la ong . "
hadien kata baroh ki jaitbynriew ki bud ia ka rukom jong u pandhubi .
U secretary ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
LADA UWEI na ki Nongsakhi U Jehobah , ne wat arngut , ki dei ban ring ia ka jingkhang jong phi , wat bret noh ia ki !
Tirumala : Ka jingïaid lynti jong ki shuti ka la pynlong ïa ki nongmane ban leit peit ïa u Blei Venkateswara Swamy .
Punjab : Pynlong dharna u MLA ka Congress pyrshah ia u mayor jong ka party bad ka govt .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor ka Kabir Singh ka dang iai bteng ban kamai pisa ha ka ophis .
Ngam don ei ei ban khuslai .
U Kpa u la kylla long u Nongsakhi uba trei shitom bad uba iaineh , uba pyndep ia ka jingkmen jong ka iing ka sem jong ngi .
Kynthoh U Asaduddin Owaisi ia U Donald Trump : Hangne ​​Baroh U La Kren .
Ia ki jinglap na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Geoscience .
Flashback 2016 : Jop ka India ha ki 5 tylli ki T20I .
Nga la pyrkhat ba u dei u paralok .
Ki briew ki dei ban tip ia kaei kaba jia .
Kumta , hangne ​​ngi lah ban pyndonkam ia kane ka particle na ka bynta ka jait particle kaba pyniaid .
Ka drama ba la pyni da ki samla pule jong u Dr . Ka skulbah Bhimrao Ambedkar , Lucknow ka la pynphriang ia ka khubor kumno ka science ka long kaba la shna ha man la ki bynta jong ka jingim bad kam dei tang ha ki kamra klas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la leit sha ka twitter ban ai ka jingsngewlem .
Ki iadei bad ki iadei paralok .
Nga sngew ba nga dang rit palat .
U Shri Paswan u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ki sorkar Jylla sha ka jingpynbha shuh shuh ïa ki jinglah ban buh jingbam ha ki jylla bad pynpaw ba katto katne ngut ki Myntri bam jong ka Jylla ki kyrpad ïa u ban ïarap ban pynbha ïa ka jinglah jong ki .
Hadien ka jingpyniaid ia ka pisa , lah ban sei pisa na ka ATM jong ka ICICI Bank khlem da pyndonkam da ka debit card .
Shibun ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingwan jngoh jong u Donald Trump sha India .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la iaid bunsien ha katei ka jaka .
ka long kaba donbok ban peit ia ka Koran .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka la shah thung kum ka Deputy Secretary jong ka tnad khaii pateng ha Delhi .
Kane ka phlim ka dei kaba ar jong u Koel Mallick .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi .
Na ka bynta kiwei pat ka bai aplai ka long Rs 600 .
2: 7. Markus : Haba ngi dang rit ngi la aiti ia lade ha U Jehobah .
Haduh mynta ym pat don kiba ioh pang coronavirus ha India .
Haba ialam ia ka jingburom ia u nongialam ba la rim bha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia u Karunanidhi kum uwei na ki nongialam ba rangbah tam jong ka ri India .
U Mayor barim u Annisul Huq u la ong ia kane ha ka jingpynbna elekshon jong u .
Ia ka jingwad bniah jong ka jaka pule jong ka ri mihngi la bei tyngka da ka sorkar .
Ka khubor ka dei shaphang u myntri kam pohiing u Amit Shah .
Uwei pa uwei u briew u shah ktah ha ka rukom kaba pher bad kumta ka jingkiew jong ka jingpang ruh ka iapher .
Ki seng bapher bapher kum ka Ironman jong ka Kolkata , ki la pynmih ia ki kot ba la pyni dur kiba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglehkai Yoga .
" " " U PM u la iaroh ia ka bynta jong ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi bad u la ong ba ka noh synniang shibun sha ka Ujjwala Yojana , da kaba pynkiew ar shah ia ka jingpynmih LPG da ka jingiarap jong ka jingpynheh dang shen . " " "
Kumta ngi lah ban leh ia ka .
Ki jingpyniadei optic ki long kiba stet bha hynrei ha ki microchip ki kylla long ki bym lah ban shaniah bad kiba eh ban pynwandur ha ka jingbun .
U la ong ba ki State University ki la kylla long ki ophis jong ka seng Trinamool .
La pynthikna ba ka U . S . Ka tnat pyniaid ia ki marbam bad ki dawai ka la mynjur ia kine ki jingpynrung met .
U Dann Singh u la pyrshang ban phet hynrei ki nongthombor ki la siat iap ia u .
Hynrei kane kam dei ka jingpynshisha kaba thikna ruh .
" " " Ka Hamas ka don ka jingkitkhlieh ban pyniap ia ki spah ngut ki riew paidbah ki bym don pop napdeng jong ki ki nongwan buhai shnong na ka ri Soviet Union bad ruh ki nongshong shnong jong ka Russia . " " "
Ha Bangladesh ka sorkar ka la rai ban ai jingkyrshan ia ki nongwei jong ka ha ka jaka ban pynhiar dor ia ka taka .
Baroh kine ki phone kin wan ryngkat bad ki jingpyni OLED bad ka jingpyniasoh 5G .
Ki nombar pyramid square ruh ki iadei bad ki nombar sawdong ha ka rukom kaba pher : Ka jingkhein lang ia ar tylli ki nombar pyramidal square kiba iabud ryngkat ka long u nombar ba sawdong .
" " " Baroh ki don ka hok ban ai ia la ka jong ka jingmut ."
Nangta ki arngut ki la mih noh bad ki la leit noh sha la ki jong ki jong ki kam .
La pynpaw shuh shuh ba la shim khia da ka kynhun treikam ba kyrpang halor ki 7 tylli ki kompeni ha Indore ha ki por ba la leit noh ruh .
Ki jingkhynñiuh jumai ki pynmih ïa ki jingkhynñiuh jumai hapoh ka sla jong ka Pyrthei kiba ïaid da ki hajar mail .
Ha ka paragraph kaba ar kaba sdang , u nongthoh u batai ia ka daw balei ba u la thoh ia kane ka kot lyngkdop .
Ki surok , ki taksi bad ki kali kim shym la pyni ha ka jingialehkai .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sikander Singh Maluka u la pynthikna ba la weng noh ia ka tender bad katei ka skhim kam shym la lah ban kiew .
Nga la sngewkhia ia ka ha kaba sdang .
Ngam tip ei ei shaphang ka kam khaii .
11 Parliament ban pynbeit ia ka hok long trai shnong da ka ain .
Katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka rukom im jong phi ki lah ban ai ia phi ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta ka lawei .
Ka sorkar ka la mad shibun ki jingeh ha Rajya Sabha katba ka dang thaw ain ia ki Bill ba kongsan bad ha ki jingiatai kiba kongsan namar ka jingbym don ka jingbun paid .
U Trump u la jied ia u Rex Tillerson jong ka Exxon kum u myntri kam bar ri jong ka US .
Nga tharai ba ka dei ka jinglong kaba khraw .
Ki don ki jingeh hapdeng jong u bad nga . Kiwei pat ki la pynmih ia kane .
Ka Sadeka Halim ka dean jong ka tnad social science jong ka skulbah Dhaka ka la ong ba 94 percent ki trai jaka rep ki dei ki shynrang bad 6 percent ki dei ki kynthei .
Ka don ka jingsngewsih kaba nang jur ha US bad ka Pakistan .
Lber 2019 ka dor 127 tyngka. 57 lak
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Ashwini Kumar , u Suresh Dhingra , u Rakesh Kumar bad u Gurpreet Singh .
U Harris u la thep 5 katba u Finch u la thep 3 .
Ka Vicky ka la iasam ia ka poster bad ka la thoh : Ym don kaei kaei kaba pynshitom ia phi kham palat ban ia ka jingshisha .
Ka dor ba la buh kyrpang baroh na ka bynta kine ki mawshun baroh ka long Rs 8 . 90 klur tyngka .
Ki nongthied jong ka HDFC Bank ki lah ban shim Rs .
Ki la shah kyntait baroh arngut naduh kaba sdang .
Ka dur video ba la pynmih da ki kot khubor TV jong ka thain ka pyni ia ki katto katne ki nongtrei jong ka seng kiba pyndap ia ki ar tylli ki sim ha ki ar tylli ki cone , kiba la teh ha ki roket .
ATM Shamsul Huda : Nga kwah ba kin dang bteng ia ka kam kaba ngi la sdang .
" " " Kam shym la long ka jingshah hiar thma kaba beit ."
Katkum ka jingong u Vinay Gupta uba dei u dean jong ki eksamin jong ka varsity u la ong ba ki eksamin kin long ha ki lai tylli ki session ha ka shisngi bad kin don ki Jammers bad ki CCTV surveillance ha ki centre .
Ki liang jong ka Honda Amaze kaba thymmai ki don ia u lain dak uba pawnam uba sdang na ki jingshai ba shakhmat bad leit haduh ki jingshai ba shadien .
U Dhoni u la shongthait na ka kriket pyrthei ha ka 15tarik August 2019.
Te , to ngin peit kaei kaba ngi don hangne ​​, ka doh masi ba la shet , bad bunsien kam da sniew .
U Imran Khan u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Islamabad
Bad nga kwah ban kitbok kitrwiang ia phi .
Ka jingleh thok jong ka 2G spectrum ka la pynkhihwin ia ka sorkar UPA ha ka por ba ka dang synshar arsien , ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Hato ka Karnataka kan ioh CM thymmai ha u bnai September ?
Ka khuri symbai kaba saw ka long kum ka khmat jong u nongthoh kartun jong ka Disney u Micky Mouse .
Ki jingpyni jong ka park ki batai ba ka um kaba don ha sla khyndew ka trei ia la ka lynti shapoh lyngba ki maw kiba don thliew haduh ba kan da poi ha ka bynta jong u maw uba shit palat , tang ha jrong jong u magma .
To ngin sdang da kaba suk , na ka ri Mihngi .
Ka Suzuki Vitara ka don ka jingjrong kaba 4 , 175mm , ka pyngkiang 1 , 775mm bad ka ieng 1 , 610mm ka jingjrong bad ka jingjrong jong ka shaka ka long 2 , 500mm .
Une u kapten ka India u la kamai 7240 ron ha ki 86 tylli ki Test , bad 11867 ron ha ki 248 tylli ki ODI .
U Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka tnad ka dang ïai bteng ban bud dien ïa ka kam ban tehlakam ïa ka jingjaboh ka suiñbneng ha Delhi .
Wat la u dei u jingthung nongwei , u sohjew u long uba biang na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ha Kerala .
Peit , nga shu hap ban pyllait ia phi .
Kane ka bynta jong ka sor ka don ka jingbun briew kaba bun .
Ka Ms . Ka Audrey Azoulay ka la sdang ïa ka jingleit jngoh jong ka na Rajghat da kaba ai burom ïa u Mahatma Gandhi uba long u nongpynpaw ba im jong ki jingthmu bad ki jinglong jong ka UNESCO .
Ka kali ka long kaba lah ban her kum ka Buick .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng dang shen ka la mynjur ia ka prokram pynbha ia ki par dewiong Jharia , ha kaba la don haduh 12 billion ton u dewiong coking reserve , " " la ong u Rastogi "
Arngut ki blang kiba ieng ha ki sboh bad ki khlaw ki peit ia ka camera .
Halor ka jingkhot jong ka Sheikh Hasina , u Modi u la pynthikna ia ka ba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba pyrshah ia kitei ki ar tylli ki jingiateh kan leit ryngkat bad u ha katei ka jingleit .
Khamtam eh ki para nongrep jong ngi ki hap ban kit shibun ki jingduhnong namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep bad ki lyngkha jong ki .
Nangta la ring mynsiem ia ki lyer , ka rukom kaba teng teng la tip kum ka ‘ jingbeh ’ ne ‘ ka jingbeh ia u bsein ’ .
Ka shongdor T.5 ban pyndonkam ia ka painkhana bad T.2 ban pyndonkam ia ka jaka sait jain .
16 Hynrei ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba tip tang ia ka kyrteng jong u Syiem bymjukut .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha kane ka sngi u la ong , Ia ki jingthmu jong ki para marjan jong ngi yn ai ia ka jubab kaba biang da ki paidbah ka ri India .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga u Messi u dei u nongialehkai uba kham tbit ban ia u Maradona .
U Shivpal u shem jaka ha ka thup ba nyngkong jong u Akhilesh Yadav .
Ka jingpynlait kan long kaba lah ban pdiang ha ki tiket ba la thied ha ka 01 bad hadien jong ka . 06 . 2011 .
Kata ka dei ka jingai khublei kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Kane ka jinglehkmen ka la long ha ka phyllaw jong ka skulbah Madras kaba la rim da ki spah snem .
Halor 1 . 5 million ngut ki briew ki shong ha ka jaka ba kham heh kaba jrong ha ka wah Italy .
U la hukum ia ki briew jong u ban duwai bad ban ai ia ki jingai sngewbha , bad u la sngewbha ia la u Trai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban ai ia ki nongtrei kti ban pynbha ia ka jingnang jingstad ha ka jaka trei , ki jaka die jingdie bad ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingshna thymmai .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym shym la don ka Jylla India kaba kyrteng Orissa bad ym shym la don u Maharaja jong kata ka Jylla .
Bad nalor ka jingmyntoi kaba paw ba lah ban buh kham bun ki transistor kiba kham rit ha u chip , ki transistor kiba kham rit ki long ki switch kiba kham stet , bad ki transistor kiba kham rit ruh ki long ki switch kiba kham tbit .
U Doyle u la pynskhem tang ia kawei ka kam : ym dei ban don ka jingsngewieit ia u Sherlock Holmes .
Ka India ka don ka jinglah ban long ka nongsam ia ki tiar iada ri sha ki ri kiba iajan .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng .
Bad ma u , ym ma phi , ym mano mano ruh .
Ki jingma kiba mih na ka mariang mynta la shim ba ki long kiba kongsan ha ka pyrthei bad la pyrshang ha ka pyrthei ban pynduna ia ki .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai jong u Mohd .
Hadien kata , nga la san marwei .
Ka Jacqueline ka la ong : Ngam shym la pyrkhat ba ngin lah ban pynduh ia kane .
Ka kam kam dei baroh kaba don ha ka jingim .
Katto katne ngut ki nongtong dohkha ki la mynsaw dang shen ha ka jingbthei bom katba ki dang trei ia ka kam ri dohkha ha ka duriaw Arabian , la iathuh u heh pulit ka Raigad u Anil Paraskar ha ka PTI .
kumta ki don ki thliew ha ki thliew ba pyrshah , ka don ka thliew kaba rit hangne ​​.
Yn shna ia ka surok kaba thymmai .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka 11 . 4 . 2018 ha New Delhi hapdeng ka tnad bor ding , ki marpoh khyndew bad ka roi ka par jong ka Morocco bad ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka sorkar .
U kwah ban shna ia ka kamra pyni kaba biang ban pyni ia ki tiar kiba iadei bad ka jingkhuid bad ki tiar
Haba kynthoh halor kane ka jingïakhaïi , u Mukesh Ambani uba dei u chairman bad managing director jong ka Reliance Industries u la ong ba ka Silver Lake ka don ïa ka rekod ba pawnam ban long ka paralok ba kordor na ka bynta ki kompeni ba pawnam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbah u la ong , Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingroi jong ka kam ri jingri ka dei ka jingjur jong ka jingpang kjat bad shyntur ha ka ri hadien ka jingpang Rinderpest .
U la dei ban leit sha ka jingbam , Vinnie .
U syiem William bad ka Kate Middleton ha ka sngi shongkurim jong ki .
Ka India ka don ka jingpdiang kaba kyrpang ha ka pyrthei namar kane ka jinglong briew .
Kolkata : Ka Sania Mirza, ka nongialehkai tennis ka India, kan nym lah ban ialehkai ha ka Australian Open kaban long ha u bnai ban wan, namar ka jingmynsaw ha ki kjat bad ka lah ban leit sha ka jingsumar ban pynkoit ia katei ka jingpang.
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la buh ruh ia ki tiar ialeh ha kito ki jaka .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba ha kine ki lai snem ba la dep , ka Corporation ka la ïoh ruh ïa ka jingkiew kaba khraw kaba long 254 ha kaba pyllait ïa ki jingïarap pisa jong ka sha ki seng treilang .
Ka jingpynbor ban pynsangeh noh syndon ia ka jingtreikam jong ka surok ka la wan na ki stad saian bad ki nongmihkhmat .
Hynrei ha kito ki ri , ki elekshon ki long kum ka jingleh bad kine ki long kiba laitluid , kiba hok bad ka jinglong pdeng jong ki ka long halor ka jingkylli .
Tamil Nadu : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping ha Mahabalipuram .
U Sachin Tendulkar u la synran lang da ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar .
Hadien kata u Bah Azharuddin u la shongkurim ia ka nongak phlim Bollywood ka Sangeeta Bijlani .
" " " Haduh mynta phi la ioh ia ka jinghikai jong phi ha ki centre bapher bapher kum ha Mussoorie , Hyderabad bad kiwei kiwei de ki jaka." " "
Kawei pat ka lad , ka lah ban long ba ki kolshor jong ki ri Sepngi ki pynkylla dur bad pynkiew ia ki katto katne ki jingpynpaw jong ka jingjynjar jong u briew sha ka kyrdan jong ka jingbymsuk .
Ym tang u Nongbishar ba la pynkylla hynrei baroh kiwei pat ki Nongbishar kiba pynitynnad ia ka Bench jong ka Kashari ba ha khlieh duh ki la byrngem ban risain noh da ka kynhun .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 9 215 ngut katkum ka jingong jong ki heh sorkar .
Hynrei ka Russia ka kam ba ki lehnoh ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Haba ïadei bad ka jingïadei jong ka India bad ka EU , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka New Delhi ka kheiñ kor bha ïa ka jingïadei jong ka bad kane ka kynhun .
Hynrei nangta ka la jia kaei kaei kaba pynsngewsih .
Haba ki nongshah lehbein ki dei ki kynthei , ka lad ba kan leit khlem da pyntip ka kham heh shuh shuh .
Mynta ki don ki briew bad ki niam kiba kam ba ki dei ki Khristan hynrei ki dang copy ia kita ki jingleh be-ijot hyndai . Ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ka la kylla long kaba la pawnam .
Ki pulit ki suba ba baroh ar tylli ki jingshah pyniap ki don jingiadei .
Ka US kan ïatreilang bad ka India ban weng ïa ka jingeh ha Afghan
Nangta , u la wad ban pynmih ia ka jingmaham ba lada don mano mano ba pyrshang ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri Islam kan long ka sngi jingjot ia ka India bad ka pyrthei .
Ka jingnang jingstad ka long 72 ngut . 33 .
U President u la ong ba ka pyrthei kaba kylla ka dawa ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka pyrthei .
‘ Ah Trai jong ngi ’ baroh arngut ki la ong , ‘ Ngi tieng ioh un leh palat pyrshah ia ngi ne un kylla long uba lehbein ’.
Ngi don sawdong ki briew kiba leh awria , kiba leh drok bad kiba dih kyiad .
Khyndiat ngut napdeng jong ngi ki don ka jingkyrmen ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
U nongshna ia kane ka iing syiem u dei u Mr . U Henry Irwin bad u nongpyniaid jingmut u dei u Mr E W Fritchley .
Ka Shiraz ka dei ka nongbah jong ka jylla Fars bad ka dei ka pdeng jong ka jylla kaba treikam bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
U Managing Director ka CCIL u bah Syed Shahabuddin u la ong ba ngi kum ka rukom siew bad pynbeit ia ki jingsiew ngi long kiba kut jingmut ban pynpoi .
Ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah ia ki kam ba man ka sngi , man ka taiew bad man u bnai jong ki skhim bapher bapher ba la pyniaid da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla yn buddien beit ryngkat bad ka jingtreikam jong ka CM dashboard .
Kumno u Job u la ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ?
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T. 400 Cr .
Kaei ka jingsngewtynnad jong ka pyrthei .
Kane ka long kaba bha ban tip .
Kozhikode : Ki pulit ki la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ïa u nongïalam jong ka niam Hindu Aikya Vedi u K P Sasikala halor ka jingkynnoh ba u kren beiñ .
Baroh ki elekshon Local Body jong ka Tamil Nadu la pyniaid da kane ka Komishon .
Hynrei hato ngi dang pyrkhat ia kata ?
" U President Marcelo Rebelo u la leit sha ka thain Leiria ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap , da kaba iasam ia ka jingsngewsih jong ki ha ka kyrteng jong ki paidbah Portugal baroh " " u la ong .
Kiba bun ki trai ri trai muluk jong ka Fiji bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka ïew ki dei na ki kynhun niam Khristan bapher bapher .
Ka kyrteng kaba khatduh ka long ka jingthoh kaba shai bha shaphang ka jingim imlang sahlang bad ka kolshor jong ka nongbah Dhaka ha ka por jong u .
hadien ka Pakistan ka la phah ia ki nongwan hiar thma sha Kashmir .
Baroh ngi koit ngi khiah ha iing bad ym don uwei ruh na ngi uba pyni ia ki dak jingpang .
" " " Hadien ba la shoh ia u , la pynlong ia u Madhu ban iaid palat saw km ryngkat bad ka lyngkhot lyngkhai kaba khia ha ka tyrpeng jong u , " " ki la kynnoh . "
Ia une u satellite la pynher ha ka 5 tarik Naitung 2017 .
Ha ka snem 1974 la thung ia u kum u High Commissioner jong ka Kenya .
Hooid , hooid nga leh .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng ka long 34 . 3 digri celsius , shi kyrdan palat ia ka jingshit kaba ju long , bad kaba duna tam ka long 25 digri celcius , shi kyrdan celsius kaba kham duna ia kaba ju long .
Katno ka jingshaniah u don ha phi ki para samla !
U long uba donbok , namar ka slap Ha ka sngi jong ka jingleit jingwan jong u .
Pyrkhat bha ia ki jinglong jong u Nathan , kum ka jinglong ba iaineh ha U Blei bad ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ki jingdawa ba kynja Blei .
" Ia u jingthaw ba kynja mynsiem uba don shadien jong u bsein uba la kren bad ka Im la ithuh ha ka Baibl kum " " u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan . " " "
" " " Nga la donkam ban pynkylla katto katne ."
Hangno lah ban thied tiket ?
Ka Maldives ka dei tang ma ka ka ri kaba don marjan ha kaba u Narendra Modi um shym la leit jngoh ia ki arliang mamla ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u Myntri Rangbahduh .
Ka phang jong ka jingiatai ka long ka jingpynlong kam khaii ia ka jingpule : ka jingdonkam .
Nyngkong ngi hap ban sngewthuh ba ka Sngi hi ka dei ka khlur .
Ka khlur ba saw OS 3 . 0 , ym kum ki ba mynshuwa jong ka , ka pyndonkam ia ka KDE 4 .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka aktres ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media .
Da kaba pynshong nongrim ia kane yn sdang ia ka jingpynroi ia ka bynta kaba nyngkong ha ka jaka kaba heh 400 akar .
Kan don ka jingkiew bad jinghiar ha ka liang ka ioh ka kot .
U lah ban iohi ia ka kumta . . .
Nalor kiwei pat la don lang u Deputy Commissioner ka Bandipora u Mr . U Sajad Hussain bad ki heh jong ki tnad bapher bapher nalor kiwei pat ki ophisar kiba donkti ki la don lang .
Ngin sa plie ia ka iew shen .
U Shri Rajnath Singh un plie ia ka jingialang jong ki heh jong ki tnad tehlakam ia u drok ka BRICS lashai ka sngi
Kine baroh ki long kiba laitluid .
U hikai ia lade ban pule bad thoh bad u ioh ia lade ia ka jingnang jingstad .
Hato phim shym la iohsngew ia ka ba ka kren Phareng ?
Ka dei tang shaphang ka kam khaii .
Na ka bynta kane dei ban buh ia ki block paving ha ka jaka hapdeng ki iing bad ki surok .
Hynrei ki jawan jong ki pulit , ki shipai bad ki CRPF ki la jop ia kine arngut .
U Modi u pynjah burom ia ki nongrep kiba la shim por haduh katta katta ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam jong ka ri , u la ong .
Ha kata ka por ngam tip balei nga leh kumta hynrei nga la tlot bad nga la sngew tieng bad nga la leit noh .
Ka nongbah jong kane ka distrik ka dei ka nongbah Delaram .
Hynrei u General Ershad bad ki paralok jong u ki la aiti ia lade ia ka kam nongbishar bad ka kynhun bishar .
Ka la pynlong ia ki jingbei tyngka kiba heh hangne ​​.
Ka jingshit kaba heh tam jong ka Delhi ka long 24 . 6 degree Celsius ha ka sngi Saitjain , ar kyrdan kham duna ia kaba ju long .
Nga la pyrkhat ba phi la shim ia ka rai !
" U la ong , " " Kane kam long kaba shisha ."
Naei kan wan ka pisa na ka bynta kane ?
Ban lait na kane ka Shanti ka mynjur ban shongkurim ia ka Lahari .
Nga bad ki paralok jong nga ki Art Aron bad ka Lucy Brown bad kiwei kiwei , ngi la buh ia 37 ngut ki briew kiba la ia ieid biej ha ka kor peit bniah ia ka jabieng kaba treikam bha .
U Sidharth u kyntait ban leh ia kata .
Haba pynmih ia ka dur ha kaba u ai ia kawei ka bynta jong ka cake sngi kha jong ka sha ka Anushka , u Virat u la thoh ha ka twitter jong u , “ Khublei shibun eh ko ieid jong nga .
Ki la don ki jingeh ha man la ka step jong ka lynti .
Ha ka Tech Tatva ka Continental ka la pyni ia baroh ki jingstad jong ki kiba dang pyndonkam mynta ha iew bad kumjuh ia kiba dang sahteng .
Nga tip ba don ki briew kiba ong ' la pynlong ia phi kumba phi long . '
U khun jong ki u kyrteng u Edward .
Nga tip . Nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
Halor ka jingkynthoh ia ka jingleit jngoh bunsien jong u Modi shabar ri , u Naidu u la ong ba ki jingleit jngoh ki la iarap shibun ia ka India bad ba ki Myntri Rangbahduh ba mynshuwa ruh ki la leit jngoh ia ki ri bar ri shibun .
Ki nongwad bniah kim shym la kyntait ia ka jingkylla kaba kham sniew .
Ngam pyrshah ia ka BJP ne ka Congress .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka dorkhas ban bishar bniah ha ka sngi Balang 2020.
Ki nongialehkai : Demian Bichir , Taissa Farmiga .
Ha kajuh ka por , u wan hajan jong ngi bad u kyrkhu ia ngi da ka jingsuk kaba hapoh .
Kane ka jingpyniasoh kan ai jingmyntoi shibun ia ka thain shatei lam mihngi .
