Ka Parliament kan sdang biang ia ka jingialang ha ka 27 tarik u Naiwieng , hadien ka jingsangeh na ka bynta ka Khristmas .
Pynkhuid ia ka painkhana ban iada na ki khniang kiba pynsaphriang ia ka jingpang khmat bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kam long kaba suk ban pyniaid ia kum kane ka jingbun briew .
Te balei u la ai kyrteng ia phi ?
U la bynrap shuh shuh , U don ka jingmut jingpyrkhat .
U la sah jingthiah haduh hynriew bnai .
Kumba ka long mynta u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim u Jagadish Shettar u dei u nongialam jong ki party .
Ka Honda Africa Twin 2020 ka dei kawei na ki thuk thuk adventure kaba pawnam tam ha ka bynta jong ka ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka dei ka phlim jingphohsniew kaba dap da ki jingpynbyrngia bad kiei kiei baroh kiba itynnad .
U Shah Rukh u la pynkhreh ha ka shikynta .
Kane ka dei shaphang ban ailad ia ki nongpang ban leh ia ka bynta kaba kham kongsan ha kaba iarap ia ka koit ka khiah , ha kaba pynbeit ia ka koit ka khiah .
La kem arngut namar ka jingshah leh beijot ia u khynnah rit
Ka jingiap jong ki NRI hapoh phatok ka la pynmih ia ka jingiakhih ha phatok
Kata ka long kumta !
U la sah kum u samla pule ba ieit eh jong u Dr . Venis uba la hikai ia ka Epigraphi .
" " " Ngi dei ban pyniaid shakhmat ia ka jingiadei jong ngi ym da kaba ialeh na ka bynta ki jaka puta ," " u la ong . "
Bad dei thik na kata ka daw ba u Harjinder u long u riewshlur .
Ia kane ka kyrdan yn ai katkum ki kyndon ba la rai da ki skulbah la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ngi kiba kham bha !
Khublei shibun ba ka suinbneng ka trei kum ka jingtap , ka bat ia katto katne ka jingshit jong ka sngi khnang ba ki miet kin ym khriat than .
U Trai u siewspah ia ka mynsiem ki shakri jong u : bad ym don uwei ruh na kita kiba shaniah ha u un shah pynjot .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban tip la uno uno u long u paralok uba bha ne em ?
U Taimur Ali Khan u la long u riew pawnam ha ka internet naduh ba dang kha ia u .
Ha ka jingshisha , ka jingpyniaid ia ka met jong ngi khnang ban leh ia kaba bha ka long kawei na ki lad kaba bha tam ban kiar na kaba leh ia kaba sniew .
Katba um don ei ei ban ong kum u nongpynmih phlim , bad u long tang u nongpyniadei hapdeng u Alexander Salkind bad ka pisa jong u , kata ka long kaba bha .
Ka rukom treikam ba kongsan jong ka Mohini ka long ban shukor ne pynngop ia kito kiba ka iakynduh .
Da ka jingkmen ïa ka IPL mynta u snem , u Kohli u la ong ba ym kum ka IPL ba la dep , u la sngew shngaiñ bha ha kane ka jingïakhun ryngkat bad ka jingïalehkai kaba bha ha lyndet jong u ha ka madan ïalehkai pyrthei .
Ka Mary Kom ka kapten ka Punjab Panthers ka la jop ia ka jingkynting pisa bad khanglad ia ka jingialehkai jong ki samla kynthei kaba 57kg .
Kine ki bath ki dei kiba la shna ha ka spah snem kaba 16 .
" " Ka la ialehkai bha shisha , khamtam ha ka set kaba nyngkong ha kaba ka la thep bha hapoh shi inshi na u lain baroh shi katta , " la ong u Williams . "
Kane ka dei ka jingpynwandur thymmai jong ka Tourism Board ban rah ia ka khubor jong ka kam jngohkai sha ki longiing lyngba ki khynnah .
Ka Jade Goody kaba pawnam ha ka telebishon jong ka ri Bilat ka la shah sumar ha ka jingpang cancer ha ka kpoh .
" " " Ngam kwah ban rung ha ka sain pyrthei hynrei ka dei ban don ka jingtohkit halor kane ka jingjia ."
Ia ka pisa ba la pan yn pynkylla na ka bank sha ka postal .
Lada phi dei u nongpyrshang beta hangne ​​ka don kumno ban pyndonkam ia ka rukom pyndonkam sticker ba thymmai jong ka WhatsApps :
15 baje mynstep : Sdang ka jingthep vote ha Jharkhand na ka bynta 15 tylli ki Assembly seat ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon ha ka jylla .
Balei kim shym la kynriah noh na Gogra bad Hot Springs ?
Ki mar rep jong ka ki long ki mar dud , ki jingri , ki masi , ki apple bad ki dohkha .
U Rohit Kumar bad u Gurvinder Singh ki la wanphai biang ban hiar thma ïa ki nongïalehkai ba shadien jong ka Titans bad kloi ki la kamai sa 11 poiñ .
U Madhumita Shukla bad u Amarmani Tripathi
" " " Phi leit sha ka bor ba dei katkum ka ain , " " ka ben jong ki Nongbishar S A Bobde bad u B R Gavai la iathuh ha u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta u nongujor . "
Ka Jingkhublei ia ka Sngi Radio Pyrthei
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Mexico ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong kawei ka kompeni kaba dei trai ia ka liengsuin kaba la hap ha Cuba kaba la pyniap ia 111ngut ki briew .
Khyndiat eh ki briew jong ka Jajpur ha Odisha ki tip ba u nongthoh jong ka jingrwai ri u Bankim Chandra Chaterjee u la trei kum u Deputy Magistrate naduh u snem 1882 haduh u snem 1884 ha Jajpur .
Bad ym don ba kren shaphang kata .
Kine ki kham bun ki don hajan ki nongbah kiba heh bad ki dei ki jaka slum .
Ka India ka la shah rem ha ka SA da 12 ron .
Kino kino ki kam sorkar kiba sah thylli , ka Congress kan pyndap ia ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Visakhapatnam ha ka sngi Thohdieng .
Bun na ki kam khaii la pynsangeh noh .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia kane ka
Ka jingkylla suki suki jong ki briew shimet ka wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ngi sah ha ka flat ba la ai wai .
Step 4 : Hadien ba la pyndap ia baroh ki jingtip , nion submit .
Kane ka dei ka jingkhot kaba khatduh jong u .
Ka distrik Pathankot ka iasam ia u pud u sam jong ka pyrthei , ha ka liang sepngi jong ka bad ka Pakistan .
Ki don lai ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingiada ia ka ïew Majuli na ka jingma jong ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew da ka wah Brahmaputra ka long kumta kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla , da ka jingkyrshan na ka Pdeng .
Ka Congress ka la jop tang 52 ngut ha Lok Sabbha .
Bad lada ym dei te kumno ?
Kane ka dei ka kam jong u kulai salt .
Hooid ia ka jingong Ym don ka jingpynbthei halor ka jingkhang khyndew kaba la tyrkhong , 5 wat la katno katno ruh ka jingkyrshan nabar kam lah ban pynbha ia ka jingtei nongrim kaba kham poh .
Balei ka Parliament kam shym la shimkhia ?
Nga hap ban kyrpad ia u ban kyrpad ia phi ban leit noh .
U kpa tymmen jong nga u dih dawai man ka sngi .
Hynrei yn shah tang ia ki briew kiba iaid kjat .
U san ha ki sngi kiba kham shit jong ka por lyiur haba ka jingshai jong ka sngi ka pynshit shipor ia u jingthung halor ka jingkhriat , wat haba don ka jingtap slap kaba kyllum .
Ka jingpan jingdawa ba pyndap na ka bynta ka jingpynphai katkum ka kyndon 15 jong ka kyndon pynphai khajna bad khajna pdeng , 1995 .
Install ha ka handset jong phi na lane type bad phah sha u 2000 ban ioh ia ka link ban download .
Une u heh ka YSRCP u la sdang ia ka padayatra jong u ha ka sngi kaba 337 na ka shnong Thurakasasanam kaba hap ha Ichchapuram konstitwensi jong ka district Srikakulam .
Ka tnad bishar ka dei ban pyrkhat kumno ban leh hok ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah set phatok bad ki jingdonkam ban siew bai lutksan .
Ki samla pule kolej ki la long ki sobjek jong ka jingpeit bniah jong ka la palat 15 snem .
Kumta nga la sdang ban rwai hangta .
U la iehnoh ia ka kam kaba kham pawnam hapdeng ki nong Cuba ban ia u George W . U Bush u dei uwei na ki nong America .
Ka Test kaba saw : Ka jingialehkai kaba la iakhaid hadien ba la pynsangeh noh ia ka Sydney Test namar u slap .
Kham hadien ki briew kiba bun ki la ia lum bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha ka phlim Jism , u John Abraham bad ka Bipasha ki la leh ia ka bynta ba kongsan .
Bad ka don ka kynhun ki lad ki lynti kiba phi lah ban order ia ki .
Tangba lada jia ba kan don ka jingeh hadien .
U nongiasaid ain ruh u la kyrshan ia kane ka jingmut bad khamtam eh u la pynpaw ba ki iingbishar ki donkam ban sngewnguh ia kane .
Ki pynlut por kham bun ryngkat bad shen u la shah rong noh ha ka rukom im kaba riewspah bad kaba itynnad .
Kane ka dei shisha ka ri jong u bnai .
Ym don kawei pat ka kam kaba la bthah da ka ain ban long u nongsumar ia ka jingshaniah .
Ia kane ym shym la pynshisha da kaba shai .
Ia kiwei pat ki jingtip ba bniah la buh hapoh ka jingtap .
U la long uba ar napdeng saw ngut ki hynmen bad san ngut ki para kynthei .
Ka kam khaii ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor .
Ia kine ki arngut la hukum ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Yn pynkup burom ia u Ellis da ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingim jong u na ka kam ri masi bad ki jingpynkup burom na kiwei pat ki seng kiba la seng na ka bynta ka jingtrei jong u .
Kum u samla uba la pyndep ia ka sociology na ka skulbah Dhaka , u Munni u la leh ia ki jingwad bniah ha kaba iadei bad u Azfar Hussain .
Ym shym la shah bishar wat ha ka por ba u Dwayne Bravo um shym la don namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ka blog shaphang uwei na ki paralok ba jan jong ka uba la jan pyniap ialade .
Nga sngewbha shibun ban iakynduh ia phi , u ong .
Ka Chora kam dei kaba kyrpang .
Ka Nargis Fakhri ka la mad ïa ka jingthut kaba rit ha ka jaka ïaid kjat ha ka taiew pyni jaiñ jong ki nongleitkurim ha India kaba dang ïaid shakhmat.
Ka la long ka MP jong ka Bhopal .
Ka eksamin ba nyngkong ka long tang ka jinglong ba la pyntbit .
Kata ka jinglah ka la jah noh ha kane ka por .
Kata ka mut ban bud ia ki nongrim ba kongsan kiba U Khrist u la pynpaw : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
Khamtam eh ki kynthei bad ki tymmen kin iakynduh jingeh shibun ban kiew rel .
Ka jingtrei ka kynthup ia ka thliew kaba nyngkong eh jong ka EIR ha Jamalpur bad ka jingkieng kaba heh kaba nyngkong eh kaba iaid lyngba ia ka wah Son ha Arrah .
Utei u briew u la mynsaw jur na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka phlim ruh ka la ioh ia ki jingkynthoh bad jingkynthoh kiba bha shisha na ki nongpeitkai .
Ki la ieng hapoh ka jingkhang .
" " " Ki Gond ki don la ka jong ka kolshor bad ka sain pyrthei kiba iadei bad ka ktien jong ki " " " " u la bynrap . " " " "
Haduh mynta u khaw u la poi haduh 25 642 ton ha ki iew khaw jong ki district katba 22 287 ton la thied haduh hynnin ka sngi .
Ngim kwah ia kum kane ka jingiarap , u la ong .
Hajan ka Manali ka la don ka jingdheng kali kaba shyrkhei bad ka kali jong ka Rajini ka la shah bat ha ka .
Ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki jingbam .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw kaba ju long man la ar snem ka la sdang mynta ka sngi ha New Delhi .
U la sngewthuh ia ka jingsngew jong ki bad u la pyni ia ka jingsngewrit kaba phylla ia kiba jynjar bad kiba pang .
Ha kane ka kynti ka la pynjem biang ia lade bad ka la ong : Kane ka dei ka sien kaba ar jong phi , bad ka la bteng .
Ka system baroh kawei ka long kaba bakla .
Ka CPM ha West Bengal ka la don ka jingpynbeit elekshon kaba lyngkot bad ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2016 .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
" Ki la kynnoh kham bun ba u Satyajit um lah ban mih na ki jingpyrkhat " " riewspah " " jong u bad um lah ban pyni ia kano kano ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh ba la pyni ha ki phlim jong u ."
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki dei ban sngewthuh ïa kane lada ki leit ban ïarap .
Nga hi nga dei u nongkyrshan jong ki Khan .
Ha ka , u la jubab ia ka jingkynthoh jong ki jingthoh jong u hi shaphang ka jingkylli jong ki Jiw da u Marx bad kiwei kiwei .
Ka mang tyngka ka dei ka election manifesto , ka BJP ka pyrshang ban ai pisa tuh ia ki nongthep vote shwa ka elekshon ong u mallikarjun kharge .
U tip bha ia ka lynti .
Ia une u mawkyrteng yn sa pynphai biang sha ka rukom kaba rim hapoh kumba ar taiew .
Ia kane ka khusnam la ju ai da u nongjop jong u nongak ba bha tam jong u snem ba la dep .
Phi tip shaphang jong ka ?
Ia kane la tei kum ka jingkynmaw ia u kpa jong ka u Ghias ud Din Beg uba long u myntri ha ka iingbishar jong u Jahangir .
Ngi kwah ban tip shaphang ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir mynta , la ong u Abdullah ha ki nongthoh khubor .
Skul , Sector 44 ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
pyndonkam ia ka jingmih jong ka ne lum ia ka na ka bynta ban pyndonkam , baroh kawei bad kyrpang ia ki tiar na ka bynta kiba la seng ia ka . bad
Katkum ka jingong ki pulit la pynngat mukotduma halor ka jingkren jong u Amarjit Singh u hynmen jong utei u briew uba la shah pyniap .
Kumno ki jingjia kum ka jingshah thombor ha Pulwama ki kem ia ki liberal ha ka kjat kaba bakla
Ki la pynkylla katto katne bad ki jingkylla ki la long kiba bha ia ka sorkar , hynrei ki la pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrep .
Hynrei kaei kaba hapoh bad kaei kaba shabar ?
" Kumno ngi lah ban kyrshan ia ka ? " " "
Kine ki kad lieng baroh ki dap da ki maw kiba la buhrieh bad kiba la paw .
Ka sorkar jong nga ka don ka bor ban weng noh ia ka AFSPA : U Omar Abdullah .
Ka Raveena Tandon, ka nongak phlim jong ka Bollywood, ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram, ka iathuh shaphang ka jingshem jong ka, ha ka por ba ka ring dur ia kawei ka show, na ka bynta ka PM Cares fund .
Ka tnad rep kan ai jingbit Rs .
" La ai jingbam bad um bilor khlem jingsiew sha ki nongwan buhai shnong da ki lynti rel , " la ong ki tyllong khubor . "
Hynrei nga pyrkhat ba ki la palat ia kata hangne ​​, la ong u Cook .
leit shabar sha ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei . . .
Ki nongkyrshan jong ka ki dang ap ia ka Sara ban pynmih ia ka jingmih jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka la lam khmat ia ka Malaysia ha ka semifinal shwa ban pynphai ia ka kol ha ka minit kaba 67 .
Kata ka long kaba duna ia ka 1 . 2 na ka shispah .
U jumai u pynkhih ia ka Afghanistan , ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew ha kylleng ka shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei " .
Ka jingbym biang ka bam ka mih na ka jingbam ia ka jingbam ha kaba ki jingbam kim biang ne ki bun palat haduh ba ka wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Katba ka BJP ka la ioh ia ka jingsynshar kaba shai ha ki ar tylli ki jylla kata ka Uttar Pradesh bad ka Uttarakhand , la ong u Gehlot .
Ka Jaya Bachchan bad ka khun jong ka ka Shweta .
Kumba u Eatbees u iohi , tang kawei ka nongjop ka dei ka Iing Syiem .
U la pynshlur ia ki samla pule ban wad ia ki jingmut kiba thymmai bad ban iai bteng ban leh ia ki jingpyrshang .
Arngut ki lehnoh jong katei ka kynhun ki la shah siat ha katei ka jingialehkai suloi , wat la ym pat don khubor ba shai na ki shipai haduh mynta .
Ia ka bor la pynbud katkum ka tnad pyniaid jingbam bad dawai jong ka ri America .
Ka jaka ri mrad ka don ki jingthung jingtep kiba riewspah .
Ngi dei ban ialeh lang baroh ban pynduh ia kane ka jingsniew na ka imlang sahlang jong ngi .
Nga kwah ban nang kham bniah , u ong .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingthwet khnang ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh .
Balei ngi dei ban pyrshah ia ki jinglong lyngkar jong ngi ?
Nga la sdang ban iam bad ngam lah ban ong ei ei .
Ym lah ban pynbor ei ei ia ngi .
Ki don bun ki step na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ki nongtrei Shiv Sena ki kwah ban iakhun ha kane ka shuki hynrei la ai sha ka BJP .
Pyni ia ki jingtip halor ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka prokram .
" To sngew sarong ia ngi , kyrshan ia ngi " " . "
12 ngut ki iap katba ka rel ka jah na ki rel
Ka BJP ka dei ka party kaba don ka jingiapher ha kiba bun ki liang ban ia kawei .
Baroh kata ka long kaba bha , hynrei u dei ban pynlong kloi ia ka jingbishar mynta .
Ngam lah ban phone ia phi namar ngam don nombar phone .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Phulgazi 2007 .
Kumno ka long kaba lah ban thmu ban pynbha ia kawei ka jingshakri jong ka sor kaba kyrpang kum ka jingkhuid jingsuba , haba ka sor baroh kawei ka nangroi ha ka rukom kaba ym lah ban batai ?
Phi lah ban post ia ki khubor katba phi dang trei offline !
Ka jingdawa ban ioh jingsumar ruh kam shym la lah ban pynurlong .
U nongthoh ba la ak da ka Chiranjeevi u dei u Narasimha Reddy u nongleh pyrshah uba nyngkong eh ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ki nong Bilat , ka khana kaba la jah noh ha ka por .
Pule ruh : U MS Dhoni u No .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia kawei na ki pud khyndew kiba jrong tam .
Bunsien ka ju sngew sarong ba ka long ka rukom kaba kham shyrkhei jong ka dodgeball .
Hynrei ka jingmih elekshon ba la pynbna ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la pynkyndit ia ka BJP .
Ki ri kum ka US bad UK , ha kawei pat ka liang ki iasam katto katne ki jingtip shaphang ka jingbuh jingkynmaw jong ki ia ki tiar nuclear , ong ka kaiphod jong ka SIPRI .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon yn pdiang tang ONLINE .
U Gadkaris u peit ia ka shuki jong u PM , ka thong jong u ka long u Modi : Ka Congress halor ki myntri kiba die ia ki jingphohsniew ki jingkren .
Ia ka ain pynkylla la pynrung ha ka snem 1980 .
Ka la dei ka por ban pynlait im ia u Julian Assange .
Ka rukom treikam jong ki bank kiba bun : Ha ka jaka jong kawei ka bank i . e . SBI , ki jaka treikam ki don ka lad ban siew lyngba ki 13 tylli ki bank mynta .
U Chaucer bad u Boccaccio ki long arngut ki nongthoh kot . Kaba nyngkong ka dei ka ktien phareng , kaba ar ka dei ka ktien Italy .
Ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha New Delhi ha ka rta kaba 67 snem .
Kane ka dei ka rai kaba shlur bad ka dak jong ka jingaiti bad jingieid jong u ia ka Uber .
Ka Samsung ka pynbiang ia ki phone jong ki sha kine ki nongdie .
" Nga kynmaw ia ka por ba ngi dang rit ' " " . . . "
KA JINGSHISHA : Ka jinghap slap kaba jur ha ka thain .
Ka jingtyrwa ban pynlong shimet ia ka surok rit jong ka Osaka la phah sha ka sorkar jong ka nongbah ha u bnai Febru 2013 bad la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ha u snem 2017 .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor ejahar pyrshah ia u khynnah shynrang da kaba kynnoh ba u la rahbor ia ka khun jong u .
Ka NIFTY ka hap ban iaid lait ym duna ia ka 14 , 900 ban ioh biang ia ka jingkiew shaneng .
Dei ban pyndep katto katne ki jingdonkam khnang ba ka jingpynkylla dur biang kan long kaba lah ban pynlut ha ka liang ka ioh ka kot bad kaba lah ban ktah ia ka mariang .
Hynrei kam lah ban long kaei kaei kawei pat lait na kaba shisha .
Phin hap ban peit ia ka phlim ban tip .
Ka por jong ka prokram kan long ar snem .
Haba u Ikkoran u la iohi ia ka jinglong jong u Ravi u la rai ban iehnoh ia u khynnah hangta .
Kane kan ktah jur ia ka tnad ha ka por ba jngai .
U la leh ia kaei kaba ki la ong .
Ka jingdon jong ki Komishon ka long naduh hynniew haduh laiphew ngut .
Ha kane ka por katto katne ki seng heh jong ka ri ki la seng ia ki kor kompiwtor kiba rem dor bha .
La bthah ia ki ban ai ka jingthoh jingkular ha kane ka bynta da ka skulbah .
U long barabor ka jingai mynsiem ia ngi .
Ki bynta ba shabar jong ki dome ki long kiba la shna da ki mosaic , bad ki pynlong ia ka jingpeit kaba phylla .
Ka jingthew jong ka kyrdan ban ialehkai Olympic ha ka jingkieng jngai jong ki shynrang ka long 8 . 15 meter ka jingjrong .
Ngim pyniapher hapdeng ki Hindu ne ki Muslim .
Yn buh ia ka ha ka jaka paidbah shen bha .
Hap ban lum shuh shuh ia ki sakhi .
Ki lynti jong ngi ki la iakynduh biang hadien ka thma . U la iarap ia nga ban ioh ia ka bai shongthait jong ka sorkar na ka bynta ki nongshah pyniap ha ki Nazi .
Ngi la buh ia ka thong kaba khraw ban pynmih 100 Gigawatts ka bor sngi bad 60 Gigawatts ka bor lyer haduh u snem 2022 .
Ka jingleit sha London kam shym la pynbha ia kiei kiei .
Mynta , nga la khuid pura .
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba la ïoh khatduh ki dei kito hadien ka test SSB ba la pynlong da ki heh shipai .
Hynrei lada ka jinglehkai kaba ju lehkai teng teng ka pynkhlaiñ ïa ngi ban ïai bteng ban leh ïa ki kam jong ka Hima , ngi lah ban rai ba ka por kaba ngi pynlut ha kata ka jait jinglehkai ka long kaba donkam .
Home > National > Mynsaw 12 ngut ha ka jingiatyngkhuh ar tylli ki rel ha Hyderabad
" Ban pynlong ia phi ban sngew ia ka jingieit jong nga " jong ka 1997 bad " Hey Girl " baroh ar tylli ki la rung ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam tam jong u Joel. "
U tip , ka long kaba khraw ba u . . .
U Shah Rukh Khan bad u AbRam , File Photo
Ki kynthei bad shynrang nga khot sngewbha ia phi ban iasnohkti lang bad nga ban rah ia ka toast :
Ka jinglong jingman baroh ka long kaba bakla , u la ong .
Tang kawei ka kam paidbah kaba jop jong u Nathuram Godse , u editor ba la pulom jong ka kot khubor Marathi Agrani , ka long ka jingpyniap ia u Gandhi .
Ok , mynta kata ka lad ka long kaba palat .
Na ka bynta ka Europe sepngi , ka jubab jong ki kot khubor ka long ba ka long shisha kumta .
U nongniah kali tanker u la shah sospon .
Na ka bynta kiba bun kiba la wan , ka la long ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ki . Kawei ka jingiaseng la pynlong ha ka jaka iakynduh kaba kongsan ha ka jaka pule jong ka skulbah Dar es Salaam . Ka jingduna jong ki Katholik
Kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen ki la shah thang im katba arngut ki bahaïing jong ki ki la mynsaw .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia ka jingtohkit yn pynlong da u nongmihkhmat ba kyrpang .
Ki rel kin nym sangeh ha kane ka steshon , la ong ka tnat rel jong ka Delhi .
Hynrei u Khan u la ong ruh ba ki kam Afghanistan bad Kashmir ki dei kiba kyrpang bad ba um shym la pyrshang ban pyniasoh ia ki .
Baroh arngut ki don ha Bangalore .
U la maham ruh ia ka tnad kit jingkit ba kan leh da kaba tyngeh lada kim lah ban shim ia ki sienjam ban pynkut noh ia ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon kit jingkit .
Ka jingtohkit jong ka CBI ha skul Ryan International School ka Haryana police education
U Ravichandran Ashwin u la long u pick jong ki nongtied bol ka India namar ba u la khur 2 wiket na ki 13 ober katba u Mohammed Shami bad u Jayant Yadav uba la wan nyngkong ki la khur mar uwei u wiket .
U Dinesh Karthik bad u Hardik Pandya ruh kim shym la lah ban ïoh ïa ki run hapoh ka belt .
Katba nang bun ka jingsma kaba khlem um , katta nang jur ka jingsngewsih .
Ia ki jingpynbeit kiba donkam yn sa leh mardor hadien ka jingbishar bniah .
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha Chauddagram , Cumilla ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Bun kiwei pat ki paralok Rajput kim sngewtynnad ba ia ki khun syiem jong ki la ai sha ki Mughal ha ka kyrteng jong ka jingshongkurim .
Ka jinglong jong u Skinner kam shym la iap , lehse ha kawei ka bynta namar ba ka la pynmih ia ki jingpyndonkam ba jop .
Ka Africa South ka tan biang ia kawei
Ka la buh ia ki spun jong nga baroh ha ka pla jong ka .
Ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong ka long ban iakren bad u , wat la phi lah ban sngew lyngngoh ne phim tip ia kaei kaba phi dei ban ong .
Ki phareng ki lah ban jop ia ki syiem hynrei kim lah ban pynduh jait ia ki briew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe ia ki nong China .
Ka BJP kaba thrang ia ka bor , ka la buh ia ka synshar paidbah ha ka jingma : Mayawati .
Halor ka jingïeng jong ka seng jong u lada ka jingbishar kaba pyrshah ka wan ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u Sukhbir u la ai dak ba ym don jingthmu jong ki MLA jong u ban risaiñ kum ki nongthaw aiñ ka Congress .
Naduh ki por jong ki nongsynshar phareng , ka teh tarik ka la long ka jingbam ba pawnam jong ki nong India na ka bynta kiba bun ha Malaya Bilat bad Singapore .
Ngam shym la phet krad , ka la kynnoh .
U president ka DMK u MK Stalin u la pdiang sngewbha ia ka hukum ban pyllait ia u Dr Farooq Abullah na ka jingshah set phatok ha Jammu and Kashmir .
2019 Ka Kawasaki KLX140G La Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 4 . 06 Lak Kiba Khia Duna Ia Ka 100 Kilo .
Baroh ki long 525 million litar kiba la pynpoi man ka sngi , u la ong .
Ka waitlam ka don halor ki Khaldi , ong U Trai , bad halor ki nongshong shnong jong ka Babilon bad halor ki nongsynshar jong ka bad halor ki riewstad jong ka .
Kim pat ju leit shapoh ka pung .
Ki shipai India , ki la ong ba ki la pynrem ruh ia ka jingshah thombor ha ka Pakistan .
Wad u DGP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii drok
" Hynrei ki jingshisha ki long kiba shai : Ngim pat ju die ia ki data jong ki briew ." " "
Ia kane ka rai la wanrah da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Hynrei kumta lada phi kwah ban pynkylla ia ka lynti wad jong ka Octave bad phi lah ban leh , phi shu pyrkhat ia kane ka bynta kaba bud kum ka jingdonkam kaba kham shajrong ne kaba lah ban jied .
KA jingiathuhkhana jong ngi ka sdang ha ka snem 1990 haba ka Ella , ka samla kaba dei na ka jaitbynriew Jiw , ka dang sah ha Lviv .
Ia ki kot khot sngewbha la shon bad sam hapdeng ki nongwan tang ha ki jaka sor .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ki kam runar kiba shyrkhei , la thoh ki pulit ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Kawei pat ka jingpynshlur ban niah kali da kaba suk ka long ka jingburom ia ka jingim .
Ka dei ka jingleh poll .
U Abhay u la ong ba ka shim por shibun ba ka hok kan jop .
Ka kyntien kaba iadei bad ka ka long ka stage barakar bad ka stage barakar .
Kaba ar bad lehse ka jingleh thok kaba kham pynsniew kaba la pynlong ia u Mr Yeddyurappa kam dei da ki nongshun jong u hynrei da u hi u president jong ka seng BJP u Nitin Gadkari .
U Kejriwal uba la sngewsih u la ong hadien ba ka shong ha ki paidbah jong ka Delhi ban rai la ki kheiñ ïa u kum u khun jong ki , u hynmen jong ki ne kum u lehnoh .
" Lada nga la kdew ba ka kyrteng jong nga ka dei ka Bembem kin jin da la sngewthuh ba nga dei ka khynnah kynthei , bad kim shym la shim ia nga ha ka kynhun jong ki ban ialehkai " " ka la ong .
Ha ka jingshisha baroh , nga la sngewtynnad shisha ban pule ia kita ki kot khubor namar ki jingthoh baroh ki long kiba sngewtynnad , kiba iadei por bad kiba pynkyntiew mynsiem .
Ka ain jong ka jingiaryngkat 2010 ka ong ba ki shynrang bad kynthei kiba trei ia ka kam kaba iaryngkat ki dei ban ioh ia ka jingsiew kaba iaryngkat .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka Iraq ka la pyntip ba lai ngut ki nongïakhih ki la ïap bad kumba 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad bad ki bor pahara hajan ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka Umm Qasr .
Kane ka dei ka sngi jong ka jingrakhe arsien ia ki paidbah ka Assam bad Northeast namar ka jingkieng surok kaba heh tam ha ka ri bad ka jingkieng rel , baroh ar ki don ha Assam .
Ki MP ka PDP ki la iaid shakhmat ban iakhih shabar jong ka Parliament bad u MM Fayaz ryngkat bad u Nazir Ahmed Laway ki la knieh ia ka kopi jong ka riti synshar ha kaba u Fayaz u la knieh ia ki jain jong u .
Ha Rohtak ha Haryana ki pulit ki la kem ia lai ngut ki kynthei ba kynthup ia uwei u samla uba kit ia ka metiap ha ka kali na ka krem ​​kaba don ha ka surok Kachcha Chamaria .
Mynta la lum ia ka khajna service tang ha ki bai iap tang ha baroh ki insurance .
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha kane ka por ha ka jingrwai Bangla kaba mynta da kaba pyniakhlad ia u nongthoh jingrwai na u nongthaw jingrwai bad u nongdro .
U director u Simbudevan u dang pynkhreh ia ka script jong ka phlim ' Arai Enn 305il Kadavul ' na ka bynta ka S Pictures .
Ka bynta baroh kawei ka la khang noh .
Ka la pynduna ia ka jingbamsap bad ka jinglut jingsep ha kaba pynpoi bad ka la pynduh ia ki nongpyniaid pdeng ha ka jingtreikam .
Katba u Mukesh Kumar Meena pat u la shah thung kum u Secretary jong u Lat ba thymmai da ka sorkar AP .
Ia kane ka aplikeshon la ai ha ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat da u Rodrigues .
Ka NDA kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ruh kumjuh : Devendra Fadnavis
U la thung ia ki briew kiba bha tam kiba ka pisa ka lah ban shem bad ki jinglong jong ka iew ki long kiba phylla .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingkylla jong ka nongrim jong ki CBI , u nongiasaid ain jong ka liang pynngat u R K Saini u la ong ba ka jingtohkit ka dei ka jingtohkit kaba iaid beit bad khatduh eh ka kaiphod ba la ai ha ka iingbishar ka long kaba kut .
U PM Narendra Modi u la pdiang sngewbha da u CM u Naveen Patnaik bad u Lat ka jylla u Ganeshi Lal ha ka por ba ki poi ha ka kad liengsuiñ Bhubaneswar .
Hapoh kane ka skhim , ka jingai ram na ki bank na ka bynta ka pisa treikam ba nyngkong haduh Rs . 10 , 000 na ka bynta kawei pa kawei ka karkhana yn pynjlan .
Ia kane ka dorkhas ban bishar bniah la mudui da ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan .
Kiwei pat ki don ki karbin ba la pyndait halor ki tyrpeng jong ki .
Nga dang lah ban iohsngew ia u .
Teng teng ngim lah ban tehlakam ia lade .
Hynrei wat lano lano ruh ka jingkwah jong ngi ban long kiba aiti lut kan ialam ia ngi ban iapynbeit bad ki nongphaidien .
Ha India ka kyrdan treikam kaba rit paid ka kham heh ban ia ki jong ka pyrthei ne ka thain Asia ba shathie .
Ngin sa pynkynriah noh ia ka kyrdan pynbna bad ngin sa leit phai biang sha Seion .
Ka phlim India kaba khatduh eh kaba la rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ki phra ngut kiba la shah jied ha ka Oscars ka dei ka phlim Ashutosh Gowarikers Lagaan .
" Uwei u riewstad u batai ia kine ki dart kum " " kawei na ki tiar ba shyrkhei tam ha ka thma hyndai . " " "
U la kynthoh ruh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingpyrshah jong ka ia kane ka ain thymmai .
Ha ka iingbishar , u Rajan u la ong ha ki nongthoh khubor kiba ap , nga kwah ban leit phai biang sha India ban aiti noh .
Hadien katei ka jingjia la pynkit mar mar ia u sha Sadar Hospital ha Biharsharif nangne ​​la pynkit ia u sha Patna Medical College and Hospital ha kaba u la pynhiar mynsiem noh .
Ka jylla ka don ha ka por kaba eh bha .
Ka India , kata ka Bharat ka dei ka Synjuk jong ki jylla .
Utei u heh ka RSS u la ong ba wat la ka don ka jingpher hynrei ka ri India ka long kaba iatylli namar ka niam Hindutva .
Ia une u nongtem la pynkup burom da ki katto katne ki khusnam kiba pawnam .
Ka la long ka fuck kaba bha !
Ki jingpynbiang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba duna dkhot met ha ki station la pynbiang ha ka liang ki jingpynbiang kiba lyngkot bad kiba jrong .
Ka long kaba jyrngam bha bad ka don tang khyndiat ki jingbam ba jem .
Ka moped bad ka trok pyndonkam marbam hajan kawei ka iing kaba rit .
Te kumno ka jingroi ka long ha ka pyrthei mariang ?
Ngi dei ban pynrung ia lade ha ka jingiasyllok bad kito ha kiba ha ka jingiasyllok jong ki ngi sngew ia ka jingdon ryngkat U Blei jong ka lain 33 6 .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ba ka kot lyngkdop ba tbit kum kane kan iarap ia phi ban ioh kam .
Nga la iakynduh ia kata ka khynnah mynshuwa .
U nongpynkhreh shnong ba rangbah u Shakti Sagar Bhatia u la ong ba kane ka polisi kaba la dep ban ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar la khmih lynti ba kan mih mynta u bnai .
Kane kam dei kaba phylla ha kane ka bynta jong ka ri .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ka jingtip ia ki lynti jong U Blei ka buh ha ki samla , bad kumno u Samuel samla u la long ka nuksa kaba bha ia kane ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dexter Fletcher .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Hangne ​​ki don ki jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai ha Indore Test .
Baroh ki dei ban ioh ia ka vote ruh .
Ha ka FIR la pynpaw kyrteng ia 8 ngut ki briew .
Ngi la thaw ia u briew na ka jinglong jong ka dewbilat , .
Pynbeit ia ki jingbit jong ka template na ka bynta une u nongpyndonkam
Ka jingseng ia ki jaka die dohkha ba khuid ba mynta ha ki 5 tylli ki jaka jong ka Tamil Nadu da ka TAFCOFED .
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Kam shym la long ka jingjia kaba khraw ."
Kaei kaba kyrpang eh shaphang kata , phi kylli ?
Kham mynshwa , ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Bad ngim shym la shim 10 sen na China , u la ong .
Ka Sensex da kut ko da 623 point hadooh 39 , 434 .
U myntri rangbah un buh ruh ia u maw nongrim jong ka karkhana pynmih bad thep dud kaba pura ha Sarhad Dairy Anjar , Kutch .
Lada kim leh kumta , kim dei hok ban don hangta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka .
U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter jong u, ‘Ka GST jong ka Congress = Ka khajna kaba suk kaba shisha’.
U Khawla Armouti u dei u myntri ka tnat pynroi imlang sahlang jong ka Jordan .
Ka jingkmen jong phi , ka dei ka jingkmen jong nga .
Hadien ba la bthei u bom ki la sdang ban pyrta ia ka jingpyrta jong ka Inquilab Zindabad .
Ha Hamirpur ka BJP ka lamkhmat !
Kaei ka jingkynthoh kaba dei ban long ?
Hato ngan shem ba ka phlim ka long kaba pynkyndit ne kaba pynsngewsih ?
" Ka phang jong ka jingialang ka long Ki Jingkordor ba Iasam lang , Ka Jinglong ba Iasam lang . " " "
U la bthah ia baroh ki Nongsynshar District ba kin peitngor kyrpang ia ki jaka , ha kaba ka don ka jingma kaba kham khraw na u slap uba jur .
Ha ka jingiakynduh jong ki , ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka bor ding , nalor ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka teknoloji , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpynbiang bam .
Ha kane ngi dei ban shim jinghikai na ki jingpyrshang ba la leit noh ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam bad bun ki jingpang .
Ka nongialehkai kriket ka Poonam Yadav ka dei napdeng ki 19 ngut kiwei pat kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ngi la ialehkai ha India pyrshah ia ka West Indies da u nongialehkai kti bad u nongialehkai kti .
Ka rel kaba iaid ha ki katto katne ki lynti rel ha rud jong kawei ka shnong .
Ki nongshah pyniap ki la mad ia ki jingmynsaw kiba rit haduh kiba heh .
Hynrei u DDO un don kiwei pat ki kam bapher bapher kumba la kdew harum :
La pynsmai ia u kum u President ha ka 29 tarik Naiwieng 2015 .
Lada ki spah ngut ki briew ki wan ne tang katto katne , to leh beit ia kaba bha tam . Kata ka jingpyrkhat kam ju iehnoh ia nga .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ki jinglah jong ka ioh ka kot blue kan long ka nongrim na ka bynta ka India Bathymmai .
Ia une u nongpang uba don mynta ha quarantine la pynkynriah noh sha DCHC Lunglei .
Hynrei kine baroh ki dei ki khubor lamler .
Kynmaw ia ki jingthmu ba lai jong u Ezras uba pynkhreh ia la ka dohnud : ban pule , ban pyndonkam shimet bad ban hikai . Ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u .
U CM ka Punjab u pan jingiarap na u PM na ka bynta ban pynbeit ia ka pisa kaba T. 31K cr ha ka account bam .
La pynshai ba une u khniang jingpang u saphriang tang na ka jingiakynduh bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Hynrei hadien ar snem ha kane ka kam kaba sngewtynnad , ka Pat ka la sdang ban shem jingeh ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka .
Tewari , u symbud myntri rangbah u Mr . Tejvir Singh , Secretary Rangbah ka Koit ka Khiah Mr . U Hussan Lal bad u Dr . K . K
Ha kaba sdang ngi , ka Sorkar BJP ngi la pyrkhat ba namar ba ngi la jop ia ka Jammu bad ladakh bad ka PDP ka la jop ia ka Kashmir , ngi dei ban leh ia ki jingpyrshang .
Ngi la pynshlur ia ka jingwad bniah na ka bynta ki symbai kiba bha .
Wat bam ia kiei kiei kiba ktah ia ka koit ka khiah .
Ka longïing ka sah ha Sitapur , UP .
U la shah dain kuna na ka bynta kane ka jingjia .
U bsein u iaid ha ka lyngkha kaba jyrngam katba ka masi ka dang thiah .
Ia ka sngi pynlip ding la rakhe da ka tnad ha ka 14 tarik u bnai Risaw , man la u snem .
Ki temple jong ka spah snem kaba 13 ki la sakhi ia ka jingpynjanai shuh shuh ia ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Kata ka la long ka jingsdang kaba phylla ia ka sngi .
" Ka rai na ka bynta jong ka ka hap ban shim da ka kynhun myntri jong ka jylla " " u la ong . "
U ' Blue bear ' u la leit thied jingthied hynnin ka sngi .
U Saad Iqbal u la thoh da kaba sngewsih ha ka Facebook :
Ngam shym la wan na ka daw jong ka sain pyrthei , u la ong .
To ngin ia pyrkhat kyrpang ia ki ar tylli ki jinglong .
Kane ka dei tang ka lad . . .
Lah ban kdew ba ka Shraddha Kapoor bad u Rohan Shrestha ki la don slem bah ba kin ia don lang .
U Sidhu u la ong ba u Rahul Gandhi president ka Congress un ai mardor ia ka jingmap ram ia ki nongrep ka Gujarat hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
Nga bad u Kevin ngi la tip iwei ia iwei pat hapdeng ka jingleh bad ka jingpynkylla .
Ka don ha ka dur kaba shit bad kaba khriat .
U Vasudevan u mynjur bad la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim .
Kine ki ktien ki long ka ktien Assamese , Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Kashmiri , Malayalam , Marathi , Oriya , Pali , Punjabi , Sanskrit , Sindhi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Ka jinghikai ia ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Kumta to long kiba shlur bad to kylla bamut . Ki rangbah kin leh bha ban bud ia ka nuksa jong U Khrist haba ki donkam ban ai jingmut .
Kumta , katno ka jingthiah ngi donkam ?
Nga shna ia la ki jong ki kyndon .
Ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei , ki Khristan kin ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ka pateng ba riewspah ba kynja mynsiem jong ki .
Nangta ka sorkar pdeng ka la kylla .
Ki pulit ki la ong ruh ba kin kyrpad ïa ki bor pynïaid jong ka Twitter India ban khanglad ïa kum kine ki nongpyndonkam bad kin wad ïa ki jingtip ba bniah jong ki na ka bynta ban sdang ïa ki kam aiñ , ong ka kyrwoh .
Ki nongrep ki iakhih namar ka jingduna um ha ki wahduid
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki phra tylli ki jingialehkai Test ba la dep ba ngi la shah rem .
Ai ha uwei pa uwei uba pan na me . bad na uta uba shim noh ia ki jingdon jingem jong me, wat pan pat ia ki .
U long uba shlur bad uba shlur .
Hato phi la ju iohsngew ia ki jingpynkylla kyrteng ha ki ktien bapher bapher ?
" " " U Sudin Dhavalikar u kwah ban long u Myntri Rangbah ka Jylla ."
Pynthikna ba ka jingkhia jong phi ryngkat bad ki tiar bad ki tiar jong phi kam dei ban palat ia ka pud jong ka jingkieng kaba phi dei ban pyndonkam .
New Delhi : Ki saw ngut kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u Akshay Thakur , u Mukesh Singh , u Vinay Sharma bad u Pawan Gupta ki la shah sdien phasi ha phatok Tihar ha ka por 5 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ngim dei ban duh jingkyrmen ia ki jingshisha .
U nongaiktien jong katei ka komiti u Lieutenant Kanore u la pynpaw ba watla ki la pynduh noh ia ki jaka treikam kiba mynta hynrei kim don jingthmu ban bat ia ka bor synshar .
Kumba long ha ki kam baroh , u Syiem Faisal u la pynshisha ia kine ki polisi ha ki kyntien niam Islam .
Ha kane ka dur la pyni ba u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dang ring dur na ka bynta ka lens , ha kaba la iohi ia kine ki arngut ba ki dang bat ia ki camera .
U nongthaw aiñ jong ka BJP u Heera Lal Verma um kwah ba u khun jongu uba dang 8th standard pass u Hansraj un rung ha ka kam sain pyrthei .
To long ki nongkhaii sngi kiba shlur haduh ba ka jingbym thikna ha ka iew ka hat kan jop .
Haba pdiang ia ka khusnam jong u nongshna phlim ha ka khusnam jong ka Cinema Audio Society Awards , u Spielberg u la kyrpad ia ki nongshna phlim ban pynleit jingmut ha kaba ai ia ki nongpeitkai ia ka jingsngewtynnad ha ka kam phlim , la iathuh ki khubor bapher bapher . com .
U Himesh u la ïathuh ruh ha ka kotkhubor ba u kpa bad u nongthoh jong u Salim Khan u la pynshlur ïa u ban ïarap ïa ka Ranu.
Haduh 51 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ym lah ban pyniakhlad ia ka poitri bad ka thoh ka tar .
La iarap ia u da u Shreyas Iyer uba la pynkhreh bha.
Nyngkong eh , sngewbha bishar bniah ia ki katto katne kiei kiei kiba lah ban iarap ia phi ban tip lada ka jingpyniasuk ka long kaba lah .
Ka arch kaba la pynlong da ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
" U Gowda u la kynnoh shuh shuh ba u myntri rangbah barim u la sdang ban " " pyntieng " " ia ki briew halor ka jingpynlait ia ka ram rep , ka mang tyngka jong ka jylla bad kiwei kiwei ki mat , tang da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingkulmar . "
Ia kane ka jingkynnoh ym shym la pynshisha haduh mynta .
Katba ka BJP ka la buh jingkylli ia katei ka whip da kaba ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain .
Hadien kata la iathuh ba u Sanchez u la die ia kine ki khubor sha ka National Enquirer na ka bynta ka jingthoh jong ka shaphang ka jingiadei jong u Bezos .
Ki don haduh 715 ngut kiba iap haduh mynta .
U myntri kam iada ri jong ka Niger u la iathuh ba 109 ngut na ki riewngeit Islam ki la iap ha katei ka jingialeh ryngkat bad saw ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la sahkut ha ka ophis treikam jong ka ha Gulshan naduh ka 3tarik Nailar .
" La iathuh ia u hadien ba ka la long " " kaba itynnad bad kaba itynnad bad kaba don ka jingitynnad kaba pynhun " " .
Ka video ka la paw bha ha kaba palat shi lak ngut ki briew ki la peit .
NEW DELHI : Ka Supreme Court Collegium ka la rai ban ai jingmut ban pynkiew kyrdan noh ia u nongbishar jong ka Calcutta High Court u Dipankar Datta kum u Chief Justice jong ka Bombay High Court .
Ka Kashari kan pynlong ia ka jingbishar ia ki kam leh beijot , leh beijot , leh beijot , pyndih drok ia ki khynnah rit , pyntieng pynsmiej nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ka jingkhang ka la bteng haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Hapoh kane , 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar kin wanrah ia ki rukom sumar pang ba pura kiba kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew .
Ki kali bym lah khein ki iaid lyngba ia kata ka surok khlem sangeh .
Ka tnad khajna , ka tnad pyntreikam bad ka tnad wad bniah ia ka khajna ki dei ki tnad treikam jong ka tnad khajna kiba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta , la pynrung ruh ia ka polisi jong ka jinglong trai ha ki jingthoh jong kine ki skulbah bad katto katne ki skulbah ruh ki la thaw ia la ka jong ka polisi jong ka jinglong trai .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyndap ia ki kam ba lait ha ki tnad ka Koit ka Khiah , ka Pule Puthi bad ka Pule bad Jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Parliament , u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Shiv Pratap Shukla u la ai ia ki jingtip katkum ki jylla jong ki mukotduma kiba dang shah bishar bniah .
Ha Aligarh la lute ia ki dukan ha ki bynta jong ka surok Khair , katba ha Delhis Jaffrabad la thang ia kawei ka petrol pump bad bun tylli ki dukan la lute .
U Dr . U Gurpreet Singh Josan u la pyntip ba ki don haduh 1910 ngut ki nonghikai kam kiba la hikai lyngba ka live streaming ha Youtube .
Ka jinglong jingman jong baroh kiba mynsaw ka long kaba suk , la iathuh ki tyllong khubor na hospital .
Ka long kaba suk . ka iohi ia ka jingduk kaba bun .
La pyllait ia ka poster thymmai jong ka ' Frozen 2 ' .
Ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka Tampa Bay Rays la pynkynriah sha ka St . Ka Petersburg .
Ka sorkar Haryana kwah ban wanrah ia ka Blue Line metro sha Gurugram .
La knieh noh ia ki hok ba kongsan ha ka por jong ka Emergency .
Trump : Pynlong Bakhraw Biang Ka America .
Lada ngi ailad ia kum kine ki jingsngew ban ktah ia ngi , ngi lah ban sngewsih hadien .
Ka kamram jong ka jylla .
Ka jingïalehkai bah ka la wan biang ha u snem 2015 ha ka jingïalehkai jong ka nongbah Mexico .
Ki pulit ki la kyntait pynban ia kane .
Yn pynjari ia ki jingkhang ha ki dukan dih kyiad ruh .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang i . e .
Ha ka por ba ki pynher ia ka lum , ki kti jong ka Fanny ki la tyrkhong haduh ba kam lah shuh ban bat ia ka wait ice jong ka bad uwei na ki nongkit u la iehnoh ia ki .
" " " Ko Nongkren ba donburom , Kane ka dei ka por jong ki jingkylla kiba jylliew , kiba dap da ki jingeh . " " "
Ka TRS kan sa thaw govt , ngin nym iasoh bad ka : Asaduddin Owaisi
" Ka don sa kawei pat ka jingbatai kaba lah ban long shaphang " " kaba bakla ha ka nongrim bad kaba khlem akor , " " kaba long ba ka U . S . ka la pynlong ia ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew . "
Ka Kangana ka la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka novel ba thymmai jong u Chetan Bhagat kaba kyrteng ‘ One Indian Girl’ .
Kane ka long ha ka kti jong u Washington hi .
Ka jingdie ka don ruh ia ki smartphone kiba rem dor ha ka jingai .
30 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus bad ka trok ha Jajpur
Ki khusnam : Rs 48 000 shisnem .
Haba u la thep ïa ka jingthep kaba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai , u Rohit Sharma u la long u rangïalehkai India uba nyngkong bad uba lai ha ka pyrthei ban thep 400 tylli ki six ha baroh ki rukom ïalehkai .
U Sivakumar u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram Medical College .
Ngim pat ju shong hangta ha , kaei , 10 bnai mynta ne kumta ?
Ha ka jingshisha , ngan sa don hangne ​​ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Nga dei uba la pyntbit ia ka .
Kumta u nongaiktien jong u Putin u lah ban mut ba ka jingpyniap ka dei ka jingpynkhih pyrshah ia ka jingialang .
Nga la sngewtynnad haduh katno phi la kren laitluid shaphang ka kam jong phi , bad pynban . . .
Ha ka jinglong ba la kdew haneng , ka PMO ka la ai jingmut ba lah ban pyrkhat ia kine ki lad ki lynti harum :
Kan donkam ia ka rukom kaba pher .
Ym don dak jong kane ka jinghiar .
Ka kynhun pulit ka la sei ia ki met iap da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Hynrei ka jingma ka la jia haba kawei ka kynhun shipai suin khlem da tip ka la hiar hapdeng ka kynhun shipai German kaba khlain bor bad la pynduh pyndam noh ia ka .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka DDR4 RAM kaba 8GB bad ka SSD kaba 512GB .
Ka Jingshlur ban Kren Ia ka khynnah kynthei kaba rit la iehnoh khlem kyrteng ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ha kane ka phlim la don ruh ia ka Rakul Preet Singh kum ka nongak .
U khliehduh uba khatduh ha ka kam u dei u Carl Peter Hermann Christensen uba la bat ia kane ka kam naduh ka 27 tarik u August 1906 haduh ka 1 tarik u April 1926 hynrei um shym la leh ia kano kano ka jingpyniap briew .
U Obama ruh um shym la leit jngoh ia ka Pakistan ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India ha u Nailur 2010 .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani u la pynpaw ba um sngewtynnad shuh ia ka jinglong president jong ka seng .
Kane ka long kum kata ka jinglong kaba sniew .
U Trump u la shah pynkhih thymmai ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingmih jong ka jingthep vote
Te ki la sdang ban mudui ia u , ki da ong , Ngi la shem ia une u briew ba u pynbakla ia ka jaitbynriew jong ngi bad u khang ban siew khajna ia u Kaisar , u da ong ba ma u hi u long U Khrist U Syiem .
Ha ka tweet jong u Mr Javadekar u la ong ba u Narendra Modi u la rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai da ka jingkut jingmut bad ka mon kaba khlain .
Kane ka long kaba ngi mad ha Kashmir .
Ngim nym ailad ia ka jingtrei shitom bad jingaiti jong ki ban jah rngai .
Kaei kaba mon sngewbha ha ka jinglong jingman
Kine ki long kiba suk ban ioh ha ka counter .
Hei , phi tip , kam da long kaba jylliew than .
Ka US ka la kular ban tehlakam ia ka jingkylla ka suinbneng : Haley
Ka India A ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingiakhun namar kata ka India B bad ka India C ki la kiew sha ka phainal .
Ngam nud ban khanglad ia kane ka jingthmu jong u Shahidul kum ka tamasa ba shu lehkmen .
Ka la iakynduh ia u Hejar kham mynshwa , ka la ong ba ki bahaiing jong ka kin ym shah ia ka ban wan .
Bad ki don ka steshon kaba don ha jrong jong ka surok .
Kane ka tnad aiñ ka don ruh ïa ki ophis ha Mumbai , Hyderabad bad ha Bengaluru .
Da ka jinghiar kaba jur jong ki nongbei tyngka , ka kam ka la ïohi ïa ki 735 000 tylli ki folio ba la khang haduh mynta ha une u snem mang tyngka ba mynta .
U chairman jong ka HAL u R Madhavan u la ong ba ka lah ban pynmih haba ki jingiakren ba nyngkong ki dang iaid.
Ngi ki paidbah ka ri India ka kyntien kaba plie ia ka preamble jong ka riti synshar ka kham pynlong jingmut ban ia kaba mynshuwa mynta .
U ophisar ka CBI uba la kiew ia ka kynroh iing jong u Chidambaram bad kem ia u , u la ai takma ia u President .
1 ka khuri rit jong ka dud kaba duna ka shini kaba khlem pynsngem .
U Jehobah u la map ia u Dabid uba la kylla bamut na ka bynta ka jingpyniap briew bad ka jingleh be-ijot , bad U la map ia u Manasseh uba la kylla bamut na ka bynta ka jingmane bleithaw kaba khlem akor bad ka jingpynmih snam kaba bun .
Hynrei ka bynta jong ki smartphone ba rem dor ka dei kawei na ki bynta kaba la shah ktah bha .
Ka jingbishar ia u Saeeds ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh ka la sdang ha Lahore
5 lak klur ha ki 10 snem .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Nangta man la ka sngi kaba thymmai kan long kaba dap da ki jinghikai shaphang U Kpa ba ieit jong phi .
La pynbna ba u la iap hynnin ka miet .
Nga thung da ki spah tylli ki dieng man la ka por tlang .
Ka India haduh mynta ka la pynlong ia palat 4 million tylli ki test ia u khniang jingpang coronavirus ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh ki la iaid lynti , la pyrkhat ka Romi .
pynbna ia ka jingthaw kyrpang ia ka Shiromani Gurdwara Prabandhak .
Khlad noh u nongiarap jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Mirchi ha UK
Katkum ki ain jong ka seng , ia u Symbud Sekretari jong ka Seng lah ban jied tang da ki cadre lyngba ki vote .
Une u nong Pakistan u la rung sha ka jaka jong ka India ha ka bynta jong ka Ramgarh jong ka Elaka Samba .
Kaei kaba la kylla ha kine ki arphew snem ?
Katba kawei ka tyndong LPG kaba heh 19 kilo ka la nang rem dor da 16 tyngka . 50 ha Chennai bad mynta kan shongdor T.1463 . 50 .
Ha kata u la jubab : Ngi la shakri ia U Blei Jehobah , wat da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , bad u long U Blei uba donbor baroh .
ueries ki dang ioh na ki jaka ai pisa ha kaba iadei bad ki por ba la pynkylla ban pyndep ia ka jingpeit bniah .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia kane ka jingkylli .
U briew uba na Delhi u don ia ka jingleit jingwan na Italy , katba uba na Telangana u don ia ka jingleit jingwan na Dubai .
" " " Ha ka jingshisha ngam don ei ei ban leh ."
15 ngut ki nongap pahara ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ka NSG ka treikam hapoh ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut bad wat kawei ka ri ka thep vote pyrshah ia ka India ka lah ban pynduh ia ka jingtyrwa jong ka .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 6 tarik u Naiwieng .
" " " Em shisha " " " ", la ong u Krishna haba la kylli hato ka don kano kano ka jingpynbor na Italy.
" " " Ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh shipai na ka ri India " .
Kumno phi la iadon bynta bad ka NRC ?
Katno ka long kaba stad ia ngi ban bud ia ka nuksa jong u Abraham da kaba im ka jingim kaba suk bad ban ym ailad ia lade ban sngewkhia palat ia ki jingdon jingem , ki kyrdan ha ka imlang sahlang ne ki thong ha ka kam !
Ha ka jingkren lyngkot jong u u la thoh , ‘ Nga pyrkhat ba ki mat kiba dei ban ioh ia ka jingsumar kyrpang , ki long ka rukom thoh bad ka jingitynnad jong ka jingthaw ’ .
Nga bad ka tnad ngi thmu ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka ain Pocso kaba pan ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem , ka la ong .
Kumjuh ruh ka long ha Nepal bad India .
U la iohi ba haba u la tan ia ka kali , ka bol ka la leit shadien jong ka kali .
Hadien ba u lok jong ka u la iakhlad noh bad ka , ka la leit biang sha ka jinglong kaba rim .
Uwei pat u heh sorkar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei kajuh ka sngi ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
U la kren ruh sha ki lad pathai khubor hadien ba u la aiti ia ka jingthoh risain .
Ka Aditi Singh ha ki por ba la dep ka la long ka nongiarap ba jan jong ka Priyanka Vadra bad u Rahul Gandhi .
Ym don kawei ruh na ki kynhun kaba lah ban plie ia ka shyntur kol hadien katto katne sien ba la pyrshang ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka jingsngewsih khlem ka phone jong phi ?
Na ka bynta ban ring dur ia ka lyngkhot lyngkhai kaba her shaneng , la hap ban pynhap ia ka lyngkhot lyngkhai ha khmat ka camera ha ka jingkhih sha khmat , hynrei ka ju bthei beit na ka frame .
Hynrei ka shyntur ruh ka don ka bor ban pynbha .
U Gandhiji u dei u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Hadien kata ka la kylla long ka jinglehniam kaba thikna .
U Nurul Islam u la pynlong acting secretary general ia u Hefazat .
U Gopal u la shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital .
Ngi la pynlong ia ka jingialang jong ki seng baroh ha ka jinglong kaba sngewbha bha hynnin ka sngi .
Ka jingpynrung ia ka Chromoting . Sngewbha sign in bad pyrshang biang .
" Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad u Sathya Sai Baba , u Sai Baba u la iathuh, " " " " Hadien ba u la shongthait na ka University , sah bad Nga ."
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha Leeds mynta ka sngi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Bajaj Avenger Street 160 BS6
Ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ka la wan ha ka taiew hadien ka jingkha khun jong nga .
Hynrei na ka bynta kane ka jinglong , nga la dih duma ha ka sien kaba nyngkong eh bad ka la long kaba eh shibun ia u briew kum ma nga .
U nongniah trok ba la shah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Ki seng kiba duna bha ia ka 52 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ki la wanphai biang .
Hynrei ngam tip mano ba la thmu ia kaei .
U Nishank u la shim ruh ia ka jingpeit bniah ia ki kamra jong ki ophisar ban pynkhuid ia ka Tnad kumba la thmu da u Myntri Rangbah ha ka Swachh Bharat Mission .
Ka thup jong ki jinglehniam Hindu ha Punjab .
Ha ka jingkren jong u , u Kumaraswamy u la ong ba ka sorkar jong u kan rah lang ia baroh ki bynta , bad kan shim khia ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Liang Pyrshah .
Ka la shit bha ha London ha kine ki ar bnai ba la leit noh .
La ioh kem ia u nongsuba pyniap ia u Gauri Lankesh ha ki CCTV ?
U Trump u kyntait ba u tip ia ka kynthei NY kaba kynnoh ia u ba u leh beijot ia u
Hynrei kata kam mut ba nga kwah ban long u juh u briew .
Ia u aktor yn sa iohi ryngkat bad u Prabhas .
U hynmen jong nga u la leh ia kata ruh .
Ka don katto katne ka jingmut ha kane .
" Ha kawei ka hadith , u Muhammad u la batai ia ka iman kum " " ka jingtip ha ka dohnud , ka jingpynmih sur da ka shyntur bad ka jingtrei da ki dkhot met . " " "
" " " Ka liang jong ka China ka pyrshah jur ia ki kam rahbor ia ki riew paidbah ha kano kano ka dur , kumjuh ruh ia ki kam lehnoh bad ki kam thombor ba palat pud ha kano kano ka dur . " " "
Ki thaiñ Anhui , Fujian , Guizhou , Hebei , Hubei , Jiangsu bad Jiangxi ki dei ki thaiñ kiba la shah ktah jur bha .
Ka Sorkar Jylla ruh kam pyntreikam ia ki skhim jingmyntoi jong ka Sorkar Pdeng , u la kynnoh .
Ban leh ei ei bad ban pyrkhat ei ei .
Ka Punjabiat , u la ong , ka la ai ka nongrim kaba khlain bha ia ka niam Suf bad ka la iarap ban pynroi ia ka jinglong ba shisha jong ka .
Ka bor ai jingmut kaba kynthup ia 15 ngut ki riew shemphang nabar yn thaw da ka sorkar ban iarap ia ka komiti pyniaid jong ka sorkar ban pyntreikam ia kane ka polisi .
Ia ki issue la thoh nyngkong da ka kti shwa ban shon ha ki kor shon kot .
Ha kane ka fair la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki sohjew , ha kaba yn pyni ia ki 20 jait ki sohjew .
Nga sngewkmen , ba ka India ka la phah ia ki riew shemphang , sha ki ri ha ka thain South America ha ki liang jong ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpyniadei bad ka ain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la iathuh ba baroh ki don 2, 729 ngut ki briew na ki 44 jaitbynriew kiba la ioh ia ka jinglong nong India naduh u snem 2017 haduh ka 17 tarik u September 2020 .
" " " Kane ka pyni ia ka jingbymsngewthuh jong ki ," " u la ong ."
Kane kam dei ka jingtip kaba ki briew ki pyrkhat haba ki khot ia kane ka juk jingtip .
Katkum ka jingïathuh jong kiba haïing u Brijesh Rawat bad u hynmen jong u u Phoolchand ki la sdang ïa ka Tantra Vidya da kaba khang ïa ka kamra ban ïoh shivling .
Nga ruh ngam bitar ia u .
Da ka jingwan jong ki nongtrei radio kiba thymmai bad kiba la tbit na Dhaka , kane ka jaka ka la treikam pura ha ka liang ka jingstad .
Ha ka jingshisha ki nongrep ki la sdang ban die ia ki mar rep shabar ki mandi hadien ba la wanrah ia ki ain thymmai .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka niam Islam .
Hangne ​​, ngin sa ia kren shaphang katto katne ki ratio kiba kongsan .
U la iap , u la iasoh bad u kpa jong u ha Olympus shihajar snem shuwa ka Gethsemane .
Kane ka jingtyrwa ka la dei ban long kaba khatduh na ka bynta ka kynthei bah .
Nangta ia kajuh lah ban thung bad ai um katkum kata .
Ka la ong ba ki nongrep ki la lait ruh na ka jingsiew bai pynrung kyrteng kaba kham heh nalor ka jingdonkam ban ioh ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki kyndon .
Kane ka dei ka Seng Pyrthei kaba ngi kren shaphang jong ka .
Mynta , ka jong phi ruh lah ban pynjanai lada phi long kiba thrang bad don ka jingangnud ban leh bha .
Ka jingjia kaba ngi ap khmih lynti ka long ka jingwan arsien jong U Khrist .
Pynmih ka North Korea ia ka jingbyrngem nuclear ia ka US halor ki jingpynjari kyndon
Hadien baroh , ka jingshongkha jong ka para jong ka ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta ruh ka long kaba be-aiñ , hynrei kata kam shym la khanglad ïa ka jingpynjot ban jia .
366 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingdon kiba la koit ka long 15, 109 ngut ha ka jylla baroh kawei .
Baroh ki dei ban ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kyntait ka China ia ka jingkynthoh jong ka Turkey ia ki Uighur
Ka kompeni ka la ong mynta ka sngi ba kim lah ban bteng slem bad kane ka jingthmu siew bai lutksan kaba mynta .
Hei ko Zingaro phi la don hangne ​​ruh ?
Katto katne ki briew kin sngewtynnad ban leh ia ka jingshim ram bad jingpynhiar jong ki , ki ju ia bujli hapdeng kine ar .
La iathuh ia nga ba kan kynthup ia hynriew tylli ki jingialang bapher bapher halor ki phang kiba kongsan jong ka synshar paidbah kaba don ain .
Ia ki rel India la phiah ha ki 16 tylli ki Zone .
Khang khyrdep khlem pud ia ka embassy jong ka US ha S Arabia
U Modi un leit sha Beijing , Shanghai bad sha ka Nongbah ba pawnam jong ka Xian ha ka thain shatei lam mihngi shwa ba un long u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Mongolia .
Bad nga la ioh ia ka tiar kaba thymmai ban pyniadei bad ki jain .
Kane kan treikam ha ki Temple , ki Balang bad ki Mosque .
Phi kwah ban shong ha Boston ?
To U Trai ha ka jingbha jong u un pynskhem ia ka jingmynjur jong phi bad un pyndap ia phi baroh arngut da ki jingkyrkhu jong u .
Nga la thoh ia ki jingjia ha kaba ki ding ki la pynjot ia ka jingbun ki khnai baroh kawei na kawei ka thain bad dei tang hadien katto katne snem ba ki la wan phai biang .
Ki blang polar ki leit khwai ia ki seal na ka jaka jong u ice duriaw .
Ki iew jong ka Europe ki la khaii kham duna da kaba bud ia ki jinglong kiba tlot ba la iohi ha ki iew jong ka Asia .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ka lah ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la iakhlad noh ha ka snem 1919 hadien ba ki la iasah marwei haduh san snem .
Bun ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka long kaba donbok ba ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ki jingpynmih ba la dep jong ka DIFF ki la pyni ia ki phlim jong u Yash Raj kum ka Kabul Express , ka Rocket Singh : U Nongdie jong ka snem bad ka Ladies vs Ricky Bahl .
Ka jinglut ha kaba shna ruh ka la hiar naduh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
La pynkut noh ia ka kontrak jong u CM Gautam da ka seng kriket ka Goa hadien ba la shah kem .
U la shem ba ka jingjia jong ka jingkylla rong saw kumba la khot ia ka ka long kaba kyllum bad ba ka jingheh jong ka jingkylla ka kham heh na ka bynta ki galaksi kiba kham rit .
Ka Corporation ka la plie ia ka Retail Sale Counter ha Krishi Bhawan .
Ka la khang ruh ia ki khappud jong ka pyrthei bad ka China , Nepal bad Bhutan bad ar tylli na ki saw tylli ki jaka talasi khappud bad ka West Bengal .
Ka Calcutta ka sngew sarong ia ki myllung kiba kham bun ban ia ka Rome bad ka Paris lada pyniasoh lang , ki kot khubor thoh kot kiba kham bun ban ia ka New York bad London bad , ha ka surok College , kawei na ki iew die kot ba la pyndonkam lypa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Balei u Myntri Rangbah ne kiwei pat ki myntri ki dei ban don kano kano ka jingsngewthuh ?
Haduh 75 tylli ki dur la pyni .
Bad men pynsleh ia ka duwan jong ka jingainguh thang bad ia ki tiar jong ka baroh , bad men pynkyntang ia ka duwan : bad kan long ka duwan kaba kyntang tam .
Ia ka ryndang kaba la pynkylla dur la pynkup shabar da ki phra tylli ki tduh kalasa ha ki por ba iapher .
Ka nongak phlim ba la rim bha ka Shammi , kaba la ak ha palat 200 tylli ki phlim bad katto katne ki phlim ba pawnam bad kaba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba khlem jingbakla jong ka , ka la khlad noh mynta ka sngi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kumno phin pynlong ia ki shniuh jong phi kiba koit ba khiah ?
Ka Baibl ka batai ba ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada . Hynrei hato ka jingkiew ka spah ka pynbha beit ia ka jingshngain shimet ?
La kurup ruh ia ka pisa bribe na u .
Ka jingim ka long barabor ka jingleit kaba jrong .
Mynta nga sngew ba ka jingpyrshah jong nga pyrshah ia ka jingbymhok ka la long kum ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki shuki shong ha ka lieng kaba ngam jyllop .
Ka Alaia Furniturewalla kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim Jawan Janeman jong u Saif Ali Khan .
Ka jingkylla rong jong ki maw shyiap , ki maw shyiap ba don carbon bad ki thliew dewiong ka pyni ia ka jingjur jong ka jingtwa bad ka jingstet jong ka jinghiar .
Ka Wit kam dei ka jingsynshar marwei jong ki briew .
U iakynduh ia ka bad u ros bad ki sdang biang ia ka jingiadei jong ki .
" " " Ngim kwah ban pynkylla ia ka hukum jong ngi " " la ong ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
U Director ka kam jngohkai pyrthei ka Punjab u Mr . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Malwinder Singh Jaggi .
Kane ka jingialeh hapoh ka la pynlong ia ka jingtlot shuh shuh jong ka bor sain pyrthei bad bor shipai jong ka sorkar pdeng .
Ka Facebook ka dei ka syiem jong ka imlang sahlang .
Bad da bun kiwei pat ki ktien u la sakhi bad u la kyntu , u da ong , To pynim ia lade na kane ka pateng bynriew kaba bakla .
Ka jingpynkhreh ia ka cake .
U long u nongthoh ba ai jingmut jong ka kot Rhizomes : Ki jingpule shaphang ka kolshor ha ka jingtip ba dang mih .
Ka unit jong ka jingheh kaba iaryngkat bad 16 ounce .
Lada u NRI u la thied ia ka polisi jingim na u nongshim jingsumar ha India , ka polisi ka dei ban siew ia ka jingiap , khlem da khein ia ka ri ha kaba ka jingjia ka jia .
Ka Pooja ba kyrpang jong ka Sri Shirdi Sai Baba
" " " "U Bachor nombar ar u ong , " " " " "ba kham bha ban ia phi . " " "
La die tang katto katne hajar tylli ki system kiba pyndonkam da ka Merced Itanium ba tynrai , namar ka jingbym biang ka jingtreikam , ka jinglut kaba heh bad ka jingduna jong ki software .
Ha ka sngi saitjaiñ , ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da kaba pyndonkam ïa ki jingsiat bad siat bom khlem daw ha ki bynta jong ka Krishna Ghati bad Poonch ha ki thaiñ Poonch ba marjan .
Kine ki Seat ki long ha Dantewada ha Chhattisgarh , Hamirpur ha UP , Pala ha Kerala bad ha Badharghat ha Tripura .
6 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus skul ha Delhi.
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Nongbah jong ka jingshai , u Agent Rhodes .
. . Nga tip ia ka poim .
Ka jingkieng kaba don ha ka duriaw Palk , ka pyniasoh ia ka Rameswaram ha ka ïew Pamban bad ka ri India .
U nongmareh sprint na Jamaica u Yohan Blake u la ïakynduh ïa u Sachin Tendulkar ha Mumbai
Ki Khristan ha Galatia ki donkam ban peit bniah ia ka jingjylliew jong ka jingngeit jong ki bad ban sngewnguh ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem jong ki .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u president ka BJP ka jylla bad u MP ka Nainital u Ajay Bhatt .
Ka Dadra bad Nagar Haveli : Ka jaka kaba mardor shuwa ka sngi kaba shiphew jong u bnai August 1961 la kynthup ia ka Free Dadra bad Nagar Haveli .
Nalor kata , ka ICT jong kane ka juk ka ai ia ka jinghikai da ki tiar ban pynneh pynsah ia ki imlang sahlang kiba pule bad ki kam pyniaid ia ka jingtip kiba iadei bad kane .
Hooid , kito kiba kynnoh ia ki kynthei kiba khuid , ki bym husiar , kiba ngeit ki long kiba la tim ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Namar jong ki ka ap ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
" " " Hooid , khublei , " " la jubab ka sur ."
Namar ba ym don da kumwei pat ka rukom ban ia kaba shu interview , ka long kaba suk bha ban pynsangeh ia kiwei da kaba buh tang ia u briew uba la kwah .
Ka jingpyni ia ki jingtei jong ki niam Islam bad kiwei kiwei ki jingtei jong ka ri India kaba la pynlong ha Brunei ha u bnai Naiwieng 2016 ka la pyni ruh ia ki bynta jong ka jingtei jong kajuh ka kolshor synkreit .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka National Skill Development Corporation , kaba pynleit jingmut ha ki jingduna ha ka bor pyrkhat bad ka jingroi jingsan nalor kiwei pat ki jingduna ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ha kane ka prokram yn ïashim bynta ruh da u Vaidya Rajesh Kotecha uba dei u Secretary jong ka tnad AYUSH .
Ki kynthei ki lah ban pynlut pisa ha ki tiar kiba iadei bad ka jingitynnad .
Ka Gujarat ka la don sa 1, 221 ngut ki nongpang Corona ha ki 24 kynta ba ladep .
Balei phim iohi ia ka kam kaba ki don ha Parliament ba la leh ?
Bangalore , Aug 24 : Ka OneIndia ka wanrah ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka taiew hapdeng ka 18 tarik u August haduh ka 24 tarik u August .
Utei u riew saiñpyrthei ba la rim bha u la ong ba ka rai jong u Rahul Gandhi ka la iehnoh ïa ka jingthylli kaba wat ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ruh kam lah ban pyndap .
La register mukotduma katkum ka ain POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Wat la ki kompeni umphniang kiba bun jait ki la wad bniah ia ki um sawdong jong ki dulir hynrei ym shym la lap ia ka umphniang ne ka gas .
Haba nga dang mih na hospital nga la kyrmen ba u Balu un wan phai biang .
La pynmih ia ka jingpynbna ba la thmu ha u bnai Risaw , 2018 na ka bynta ban khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingeh ka long kaba khraw , hynrei kam dei kaba ym lah ban jop .
Lashai ka dei ka jingkut jong ka jinglehkai jong ngi .
Ka Anuradha kaba la ioh ia ka khusnam Padma Shri bad ka National Film Award ka la shongkurim ia u nongthaw jingrwai u Arun Paudwal .
Ka lah ban thied bad die .
La phah ia u Sora ban iathuh ia nga ba nga dei ban rake bad tap ia ka painkhana .
Haba ka dohnud ka koit ka khiah , ka jingtuid snam ha ka met ka long kaba biang .
Kane ka pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka wanrah ia ki dak kum ka jingsma , ka jingsma , ka jingduna mynsiem , bad ka jingkhluit ha ka shyntur .
Nga don ka jingshaniah ha ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Wat ju kren biang biang ia kijuh ki kyntien , u la ai jingmut .
Kan don ka jingktah kaba jur bha .
Ka jong nga ka la long tang kata ka jait jingphohsniew ruh .
Kaei ka dor jong ka ? Kumno ngan ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbiang kaba kordor kaba lah ban pynim ia nga na ka jingbitar U Blei ? La Pynim Na Ka Jingbitar U Blei 4 , 5 .
Ngi pyrshang ban leh ia ka bit jong ngi .
Ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Social Justice Bench kiba kynthup ïa ki Nongbishar MB Lokur bad U U Lalit ki la mynjur ïa kane ka hukum katba ki dang pynkynriah ïa ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ki nongshah lehbeiñ sha ka HC .
Ka ïing sah jong ka Jayalalithaa ka Veda Nilayam la pynkylla kum ka jaka kynmaw da ka Sorkar Tamil Nadu .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka jylla kala kiew sha ka 73 hajar 991 ngut .
Ka sobjek jong ka rukom pynroi ia ki system ka la long kawei na ki jingsngewtynnad kaba jur bha jong ki riew shemphang ha ka rukom pyniaid ia ki system .
Wat la ngim long kiba janai hynrei kaei kaba ngi dei ban leh ?
Ki dur bapher bapher jong ka Priyanka Chopra .
Ka tnad kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba thikna .
Ngin sa peit katto katne ki jingjia bapher bapher bad ruh ngin sa peit kaei kane ka mut ha ka por ba lyngkot kaei kane ka mut ha ka por ba jrong .
Hynnin ka miet ka jingpynkhiah jong phi ia kiba pang ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka phlim kaba la iathuh nyngkong ba yn pynmih ha ka sngi kut taiew jong ka Vishu , mynta ka i kumba la pynkynriah noh sha u bnai Naitung .
Ka jingmih ka la mih ha ka kot khubor jong ki khynnah .
Ngam ngeit ha ka jingpynsangeh ia ki Muslim .
Katto katne ki iing kiba don hajan katei ka jingjia ki la shah pynjulor .
U la leit jingleit bad katto katne na ki da ki snem bad khlem artatien u tip ia ki jingbakla jong ki , hynrei u la kren ia kiei kiei kiba bha shaphang jong ki .
Kiew ki nongpang virus ha Italy , Iran .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh arsien ha ki por ba la dep .
Ka sorkar ha ka jubab ba la thoh ka la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor kum kane ka phang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki riew pawkhmat jong ka Jain Samaj kiba kynthup ia u Ashok Jain , u Mohinder Jain , u Arun Jain , u Vijay Kumar Jain .
U Shubham Sarangi u la phah ia ka diagonal cross sha u Nandhakumar ha ka liang kadiang .
Ka kyrteng kaba pura jong u/ka kandidet bad u kpa jong u ha ki kot ki sla dei ban long kiba pyrkhing bha kumba la thoh ha ka kot pynshisha matrik .
Ki paralok jong u kin iaid kylleng ka ri ban pan jingmut na u bad ban sngewbha ia ka jingiasyllok jong u .
ka jingheh ka jingjylliew .
Kamaal : Kata kam dei kaba dei .
Kiba la mynsaw ki long u Kapil , u Kalyan Singh , u Dimple , ka Sakshi bad ka Raveena .
Ki dur ba nyngkong jong u ki pyni ia ka jingktah jong ka jingpynwandur rong jong u Eugne Delacroix bad ka jingshai jong ka Camille Corot .
Im pyrshang ban wad bniah , u pynkut .
" Ka dang long kaba ma shibun ," " u la ong ."
Ha ka sngi kaba bha jong ka Navratri , ka Blei Kushmanda kan pynbun ia ki jingsuk jingsuk jong phi ha ka liang ka met .
Kam long kaba don jingmut ban shim ia kum kane ka rukom tang namar ba ka pawnam ha ki katto katne ki kynhun .
Hynrei kum kata ka jingsngewlehrain kam don .
New Delhi : U myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynbna ba un siew T. .
Da ki spah ngut ki la tieng ban iap hadien ka jingshah thombor kaba khlain 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 9 magnit ka la pynkhih ïa ka Nepal ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingbun briew ha ka 1 tarik u Jylliew 2008 ka long 66, 396,000 ngut.
Ka la long ka jaka shong jaka sah kaba heh nyngkong eh ha South Africa , bad ka la synshar ia ka them kaba heh jong ka wah Limpopo , naduh ka Botswana shaphang sepngi haduh ka Mozambique shaphang mihngi .
Une uba la khlad noh u dei u trai shnong jong ka West Bengal .
Palat 350 ngut ki doktor ban thung
U la kular ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei wat u la dem khrup hapoh ka jingpynbor .
Arunachal Pradesh ka jylla ba nyngkong eh ha ka lynti ïaid jong ka Commission .
La lap ia ka nar ha kaba sdang jong ka histori jong ka dulir , bad la antad ba ha kaba kut jong ka por jong ki Roman la lah ban tih 250 000 ton ka nar .
Ha kane ka sngi la don lang u Anil Singh, u Bhola Kumar, u Deepak Kumar, u Santosh Mishra, u Dr Nand Kumar, u Rajkumar, u Ravi, u Vishal bad kiwei kiwei .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop 77 na ka bynta 1 .
U Rishabh Pant um shym la shah kynthup ha ka kynhun ialehkai ka India ha kaba u Dinesh Karthik u la bat ia ka kyrdan wicketkeeper kaba ar hadien u MS Dhoni .
U Dalai Lama u kyrshan ia ka jingtohkit kaba bniah
U la shongkurim ia u Doktor Afroza Aurangzeb uba sumar ia ki kynthei . Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingiathuhkhana kam pher ha Syria .
Ki lah ban bishar bniah ia ki jingkylla kiba bun bad ki lah ban kylli ia ki briew ban pynpaw ia ka jinglong bad ki jingsngew kiba la mad ha ki jingjia kiba shisha .
Kumta ki Jiw kin jin da la hap ban pyni ia ka jingshah shitom katba une u nongwei hapdeng jong ki u dang pule ia ka Hukum ban nang ia ki jingdawa jong ki Blei .
Nga don tang kane kawei ka jain miet kaba nga phong .
Ka party jong u Owaisi ka AIMIM ka dei jong ka niam Jinnah , ki shun ia u Vande Mataram .
Kaei kaba phi leh shabar ?
Baroh arngut ki samla pule kiba la mynsaw ki la shah sumar mardor .
Kane ka phlim ka don ki kyrteng kiba heh kynthup ïa u Prabhas , u Rana Daggubati bad ka Anushka Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri kam poh iing u Babulal Gaur , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava , u myntri ka tnad pule puthi ba kham shajrong bad ka tnat pule puthi u Umashankar Gupta , u MP u Alok Sanjar , u Mayor u Alok Sharma bad ki MlA .
Baroh kim long kiba bha hangne ​​.
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu .
U Nonghikai Bakhraw bad ki lai ngut ki Snchaux ki long ki nongsumar ba kongsan jong ka Grail .
26 ngut ki paralok jong u nongthoh khubor jong ka Tamil TV Channel ki la ïoh ïa ka jingpang Covid .
Ki 8 tylli na kita ki jingjop ki la wan ha ki final .
Ki nongialam na Poland kum u Bolesaw Bierut , u Edward Ochab bad u Jzef Cyrankiewicz ki la leit sha China ha ki por bapher bapher ha kane ka por .
Haduh mynta ki don 445 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka .
To iai trei ia ka , bad to iai iaid ha ka jingshisha .
Ka Mumbai Indians ka la leh ïa kane pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiant .
Ka jingbuh ia ki tower thymmai kan ai ia ka jingpynbiang mobile sha ki 17 hajar tylli ki shnong jong ka jylla .
Ka India kam long kaba tlot shuh Ka India ka la kylla long ka ri kaba donbor , la ong u Rajnath Singh .
Ngi donkam ban bowl bha .
" Ka sorkar ka la khot ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus khamtam ha Maharashtra " " kaba sngewkhia " " .
Ha kane ka kynti la pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta ha ka kam Census .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia , la bynrap biang u ophisar .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah kin sa iohi ia ka jingduh um mynta ka sngi .
Ka khun jong ngi ka Lisa ka la kha ha ka snem 1970 .
U la ong ba ka jingjop ka shong ha ka jingiatreilang .
La kha ia u ha ka longiing kaba la nang la stad .
Ki prokram ban pynkhih ia ka roi ka par kim shym la pynduh ia ka jingduk .
Phi donkam ban sngew bitar ba uno uno un byrngem ne pynbor ia phi .
U Dhoni u la ioh ia ka khusnam Man of the Series , katba u Chahal u la ioh ia ka khusnam Man of the Match .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingiatai halor ka jingshngain ha surok .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka rai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka kynthei , ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u Raju .
U la dawa ruh ban leh ei ei halor kane ka kam .
SO NGAM IADEH BAD KA .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ka la pynpaw ba
Kumta la pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba ar bad la pyndep ia ka da kaba jop .
Ka jingsngewkhia shaphang ki kam bymman kiba la leit noh : Shwa ban long Khristan , don ki briew ha ka spah snem kaba nyngkong kiba long ki nongdih kyiad , ki nonglute , ki nongleh beijot bad ki nongtuh .
Brunei : Ka jingthmu ban pyniap ialade ka la pynmih ia ka jingsawa online
Ka imlang sahlang ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka Sorkar jong nga kan pyntreikam da kaba shimkhia ia ki skhim kiba myntoi ha kane ka bynta ha ka rukom kaba kongsan .
U Mahatma Gandhi u la ju long u nongshah pynshong nongrim jong u .
" " " Na ka bynta ki briew , ka jinglong kynthei ka don ki kam kiba kongsan ha ka imlang sahlang : ka pynlong ia ka jingiajan ha ka met , ki jingiadei bad ki jinglong kyrdan hapdeng ki briew shimet , nalor ba ka pynthikna ia ka jingpynmih khun " " " .
Kine ki donkam ban pyrkhat haba batai ia ki por projek .
Ha Spain la ai ia ka da u myntri rangbah hadien ba la iamir jingmut .
Hynrei kam shym la lah ban bteng ia ka jingkiew bad ka la khang ha ka por 15 , 009 . 77, ka jinghiar 150. 47 , lane 0 . 99 na ka shispah
Ka jingbamsap ka pyniap ia ki briew jong ki .
" Ngim thmu ban long kawei . " " "
Ka jinglum ia ki soh stroberi , ka jinglehkai . Phi lah ban iohi ?
Da kaba ïakhun pyrshah ïa baroh ki jingeh bad ki jingmynsaw , ki nongïalehkai jong ngi ki la pyni ia ka jingshlur bad jinglah ban jop ïa ka series .
19 ngut ki briew ki la sahkut ha ka jingleit jingwan ha ka kad liengsuiñ jong ka Dubai hadien ba la pynbna ïa ka jingkhang dam kynsan da ki ri bapher bapher .
Ka don beit ka jingbym ia kren hapdeng ki doktor bad ki nongpang .
Bun ki riewstad ki sngew , pynban , ba ka dang kloi palat ban rakhe .
La ieit , burom bad mane ia u da baroh .
Hadien kata , u la ioh ia ka jinglong nongialam jong ka seng Nazi ha ka ri Vaimer .
Kane ka ailad ia ki nongshna ban pyndonkam ia ki sla kiba kham jem bad kiba itynnad kum ka jingtap .
Don kum u Omid Dana kiba kylli kino ki jingkhang kiba u Rouhani u lah ban plie .
U Kejriwal u la pynsangeh ia ka jingthep kyrteng
Ka jingkren bein vs ka jingkren laitluid
U dkhot ka BJP na Assam u Kamakhya Prasad Tasa u la ianujor ia u Mahatma Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawaharlal Nehru bad ki jaboh jabain .
Kumno phim tip kaei ka watch ?
Ka don shibun ki nongbud ha Haryana , Rajasthan bad ha Uttar Pradesh .
Ki khlur jong ka Australia kiba wanphai na UAE hadien ka IPL kin sa ïasoh bad ki kynhun ïalehkai jong ki naduh ka 22 tarik u Nailur . Ki sa ialehkai kyrpang .
" " " Kane ka rukom pyniap ia baroh ki jingpyrshah ka long kaba ma ."
Ia kane dei ban pyndep shwa ba u bnai un kut .
Ban pynmih ia ki briew kiba tbit
Hangno ngi leit ' , sha ka jaka ri khunswet ?
U nongshah kynnoh lah ban shah pynngat shuh shuh ha ka kam runar kaba kham shyrkhei lada lap ba u donkti , u la ong .
Ngi donkam eh ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong ngi .
Wat la katta ruh , teng teng ngi lah ban donkam ban pynkynmaw ia lade ba U Khrist U la iap na ka bynta u para jong ngi ruh .
Nalor kata la pynbeit ruh ia ka dor jong ka repo bad ka dor jong ka repo ban pynneh ia ka jingpynmih pisa ha ka kyrdan kaba biang .
Phi lah ban pynbor ia nga ban ailad ia phi ban iap na ka jingthngan .
Ki jingtei kiba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei kum ki Hotel , ki Hut , ki iing sah ki nongwan jngohkai kiba siew bad ki lieng jngohkai ki la khang kynsan kynsan bad ka jingbun briew ka la poi sha ka kyrdan kaba duna bha .
U Myntri Rangbah Mr . U Luo Zhaohui u nongmihkhmat jong ka China .
" " " Ko khun jong nga to leit wad bniah shaphang u Joseph bad u hynmen jong u bad wat duh jingkyrmen ia ka jingpyntngen U Blei . Ym don uba duh jingkyrmen ia ka jingpyntngen U Blei lait noh tang ki briew ki bym ngeit . " " "
Ka kot ba la seal ka la long kum ka jingkyrshan ban pynshisha ia ka jinglong thikna jong kata kaba la plie lada donkam .
Ki Hindu namarkata ki ngeit ba ka jingrakhe Holika Dahan ka la sdang nangne ​​.
Da ka jingsngewnguh kaba sngewrit , u Osman u la ainguh ia U Jehobah namar ba u la ailad ia u ban shem ia ka jingshisha ha ka jaka kaba ym lah ban shem .
Kumno u briew uba thikna u kylla long u nongleh bymman ?
Katba ka jingmih jong ka Bollywood kam don shano shano ruh hajan ka Hollywood , ka pynmih shuh shuh ia ki phlim bad mynta ka pyni ia ki ha ki 100 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ravi Shankar , u nongrwai Sitar jong ka ri India ha u snem 2012 .
U la kynnoh ruh ba katei ka jingpyniap briew ka dei kaba la thmu .
Ka pla bym pat dawa ka la pynmih ia ka jingbthei bom ha steshon rel ha Pathankot
La mynjur ia ka jingpynrung kyrteng ha ka 29 tarik u Naitung 2013 .
U la shongkurim bad u wan na ka jylla Mahendragarh ha Haryana .
Ki pulit ka Bengaluru ki la kem ia u nongdie spy camera beain.
Ha ka por jong ka jingiakhih , ka karkhana shna jute kaba la antad ba ka jingheh jong ka ka long T.7000 klur tyngka , ka la mad ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih kaba T.1200 klur tyngka .
La iohi khatduh ia u Saif Ali Khan ha ka phlim ' Chef . '
Hynrei haba ai jingbam ha ki jingleit ontep , la pynkhih ia ka sla shabar kum ka dak jong ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad .
Ki exit poll ki iathuh ba ka BJP kan ioh bun ki seat ha Lok Sabbha na Odisha .
Ban ioh ia ka phi lah ban email Ia kane ka email la iada na ki spambot .
Ka jingpynhiar ia kata ka jingsawa lane ka jingpynlip ia ka .
ki kot khubor bad pynmih jingbam na ka bynta baroh 4 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Ka la dei ka por ba ki arngut kin leit noh .
Ka jingialehkai video Let it Die jong u snem 2016 ka pyni ia ka jingburom ia ka jingdro .
Ki don 800 tylli ki jingshah pynngat ha ka kam bamsap jong ka sorkar pdeng naduh u snem 1988 haduh u snem 2007 kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jylla .
Ia ka kynhun jong ki kynthei ha ka Full Marathon yn ialam da ka Sudha ka nongjop ba dang sahteng bad ka Jyoti Gawte ka nongjop arsien ha ka Mumbai Marathon .
U khun jong u Mithun Chakraborty u Namashi un paw ha ka phlim comedy jong u Rajkumar Santoshi kaba la tip kum ka BadBoy .
U Javed Khan u la bthah ia u Shabnamdeep ban pynlong ia ki kam pyniap briew ba la thmu bad kular ia u ban siew T.10 lak na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba kum kata .
Ngi lah ban kylli ia u briew lada u mynjur ba khnang ba kaei kaei kan ym don shuh , ka dei ban don ha ka jaka kaba nyngkong .
La pynlong ruh ia ka prokram niam ha kane ka sngi .
U khun jong phi u lah ban iarap ia phi ban wad ia ki tiar ha ka dukan heh da kaba pule ia kaei kaba don ha ki lynti iaid .
Ki jingmut ba pura jong ka jingleit sha ka ' shadien jong u lain ' kim shym la spel .
Ia kane ka phone yn sa lah ban pynpoi naduh u bnai September mynta u snem .
U kpa ba ri ia u u dei u nongshet jingshet , ha uba u Wang u pynshong nongrim ia la ka jong ka jingieit ban shet jingshet .
Nga ngeit beit ba ka don ka jaka ban pynbha .
Kiba bun ki jaka sawdong jong ka sor ki la dap da ka um bad ki surok ki la dap da ki dieng bad ki sla kiba la iap .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka korporashon ka kynthup ia baroh ki bank khaii , kynthup ia ki tnad jong ki bank bar ri kiba treikam ha India , ki bank ha ki thain bad ki bank ha ki thain nongkyndong .
Ym don kano kano ka kyndon ba la pyndait na ka bynta ka OD haduh Rs 2, 000 .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba kham mynshwa u la leit lyngba ka surok na Chandigarh sha Rupnagar , u la batai ïa kane ka jinglong jingman kum ka bym pat ju jia mynno mynno ruh , bad u la pynthikna ïa ki jingïarap baroh kiba lah na ka sorkar jong u sha ki nongshong shnong ka thaiñ .
Ha ka jingbym don jong u MP ka kam pynroi jong ka thain ka shah khanglad .
La ithuh ia ka BSNL kum ka nongpynbiang ia ka jingshakri ba la jied na ka bynta ka Skhim SWAN ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka Scholar Shri Seeni Viswanathan , kaba la ioh ia ka khusnam Bharathi Award mynta u snem kaba la ai ia ka khusnam ha kane ka sngi .
Baroh ngi don ha ka jingiadei kaba bha .
Peit ia ka jingshon dur jong ka kaba dang shen .
haba u x u kham heh ban ia u 2 .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Sajjan Kumar bad thang ia ka dur jong u .
Ka long kaba thikna ba ka kham duna ha Bangladesh .
Kumno ban kiar na ka jinglong :
Ia ki jingmih na ki eksamin la ai lyngba baroh ar ki kaiphod kot bad ka web portal .
Bad kata ka pynlong ia ki ban ngat ha ka jingeh .
U la hiar hangno hangno harud ka rud duriaw mihngi jong ka Florida , nangta u la iaid lynti ia ka rud duriaw Atlantic shapoh sha ki lum Florida bad shaphang shathie harud ka rud duriaw Gulf , lehse haduh ka kad lieng jong ka Charlotte .
" " " Ki jingmih na ka jingialehkai Olympic 2012 na ka bynta ka jingjop jong ka jingialehkai Olympic " " . "
" Ka Sitaram Kesari ka la long ka President jong ka seng Congress " " "
La kem ia ki nongpynkhih bad la pyllait noh hadien .
Nga la ioh ia ka jingkyrkhu ia lade .
Khlad noh u Ananth Kumar : La thang myntri ka sorkar pdeng da ki burom ba pura jong ka jylla
Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki la paw ha ka phlim Bajirao Mastani ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ka sngewtynnad ban iathuh ia ngi ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl bad ban rwai ryngkat bad ngi .
Ki ar tylli ki lyngkhot lyngkhai , kiba iaid sawdong jong ka jingtei la pynriewspah da ki lain jong ki lozenges , katba ka jaka ba la buh hapdeng jong ki ka dang pyni ia ki panel ba sawdong ba la pynitynnad ha ki katto katne ki jaka .
U la shah kem ha ka jingkyndit .
Nga tharai ba ka jingshaniah bad ka jingminot ki long ar tylli kiei kiei kiba kongsan , bad phi hap ban iai trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Bad kane ka blog ka ai ia ki jingtip ba thymmai .
U symbud myntri rangbah u la sam ruh haduh 140 tylli ki soil card sha ki nongrep kiba la iawan lang ha katei ka sngi .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi . hits ka surok , ka rel , ka jingleit jingwan jong ka liengsuin .
" " " Ym don jingduna ia ki sohjew ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ia kiwei pat ki ain bapher bapher ba la mynjur da ka Parliament bad ka la ong ba ia kine hap ban pyntreikam .
Ka kynhun shipai , ka mawjam kaba khlain tam jong ka hima , ka la nang tlot .
Haba ka jingialang ka la kyrpad ia u Shirke bad u Jagdale ban weng noh ia ka jingrisain jong ki , u Srinivasan u la ong da kaba rkhie bein ba u Shirke u dei u paralok ialehkai golf jong u bad ngi long ki paralok ba bha tam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan sa leit sha Iran ha kaba kut jong une u bnai , u la ong .
Ia uwei pat la ialam da u president ba mynta jong katei ka seng u Rashed Khan Menon .
Nga iathuh ha ki ba ka kmie jong nga ka la 81 snem .
Hato nga don ka jingsngewbha ei ei ruh em ba ki bymman kin iap ? la ong U Trai U Blei : bad ym ba un phai noh na ki lynti jong u bad ba un im ?
Ha kata ka por u la long u Nongmihkhmat ha Jordan .
Ki dang wan phai na ka jingkhawai shongkurim .
Ka Apple ka la pynbna ruh ïa ka iPhone X kaba dap 10 snem , da kaba pynpaw pyrthei ïa kane ka tiar thymmai kum ka pateng ban wan jong ka kor kompiwtor mobile .
NEW DELHI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad kaba la kynnoh ba ki briew ki shah ai pisa ha ka rukom kaba heh bha na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Tamil Nadu .
Ki Bank paidbah ki la ai jingbthah haduh ka kyrdan jong ki tnad bad ka rukom pynkylla ia ka teknoloji ban buddien ia ka da ka kor kor ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka la long ka show kaba itynnad .
Ka surok kaba bun briew bad ki kali bad ki bus ki shah tan bad shah tan shabar .
Nga tip bha ia ki baroh arngut .
Hooid , ki nongthoh khubor ki iadei dur ha baroh ki jaka .
" Kum ka kynthei U.S. kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam , la iaroh ia ka Addams na ka bynta ka " " jingpynpaw jong ka ia ka synshar paidbah kaba kongsan jong ka America."
La pynkhuid ia ki dieng hajan ka Delhi Secretariat ban tehlakam ia ka jingjaboh na ka bynta kaba la pyntreikam ia ki bor pynlip ding .
Ka jingknia jong u ? t leit pynlut .
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka dei ka phlim kaba don ka jingsngew bad ki dur kiba bha .
U Moses u la ong ha ki , ‘ To bret ia kaei kaba phi kwah ban bret . '
Im ha ka jingkyndit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka tnad kam pohiing .
La pyndep ia ka jingpynbha bad pynbha ia ka wah Vegavathy kaba la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha u pud u sam jong ka sor Kancheepuram ha ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 50 klur tyngka .
Kata kan long kaba shisha junom .
Ha kiba bun ki ri , ka kali kaba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingkit jingbah ha surok ka dei ka baicycle utility .
Ia ka Mahindra TUV300 Plus yn buh jaka hapdeng ka standard version jong ka TUV300 bad ka Scorpio .
U David Warner u la ïalehkai ha ki 84 tylli ki jingïalehkai Test bad 123 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka Australia .
Ka jingpynkhriat ka thew ia ka jinglong jong ka jingpynkhriat .
Ki shniuh ba jyrngam jong ka ki la hap khlem da pynbeit sha ki tyrpeng jong ka , ki la pynlong ia ka jingshit jong ka khmat jong ka .
Ki la lap ia u khynnah Teller .
Ka la ai jingbam ia ki bad u la iathuh ia ka ia ka jingiathuhkhana kaba la pyndap ia ka da ka jingkmen .
Hato kam dei ka khun jong ka ri kham mynshuwa ?
Ka jaka lehkai khaii pateng na ka bynta ki khynnah rit hajan ka pung jong u Powell ka dang iai bteng ban treikam , kaba khring ia ki nongkhaii kiba kongsan .
Nga ju ong ia u teng teng phi ruh phi iakynduh ia ka bol kaba nyngkong , nga ju iakynduh ia ka bol kaba nyngkong .
Nga tip , nga tip ryngkat bad u nongleh beijot ia u senator ba ar bad kiba bun na kito kiba don ha ka jingiakhih .
Hynrei nangta kumjuh ruh bun kiwei pat ki ri .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki nongpyniasuk bad ki trai kompeni ki donkti mar katjuh ha ka jingleh be-ijot .
Ki jingpynbeit ia ka jaka buh jingtip ki kynthup ia ka 2GB RAM , 16GB ka jaka buh jingtip hapoh bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u sngewbha ban pdiang ia ka jingleit jong ngi sha u ha kano kano na kine ki rukom .
Ka RCB ka la bat ruh ïa u AB de Villiers bad u Sarfaraz Khan .
Kine ki long ki longïing longsem jong u Issakhar , laiphew saw hajar lai spah ngut .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap briew hadien ba ka tnga ka la iap ha hospital
U la don lypa katto katne ka jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka rukom pyniaid pisa ha ka dur ba la pyniaid bakla jong ka .
Ym don jingkynran dien ban pynphai biang ia ka kot sha nga .
2 Ha ka por jong ka jingleh pyrshah ha Eden , U Blei u la sdang ban pynpaw ia ka jingthmu jong u ban thaw ia ka sorkar ka ban pynlong ia kane ka pyrthei ka paradais ka jaka sah jong ki briew .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , u nongaiktien u la ong ba ka sorkar India ka la shim ia kane ka kam sha ki heh sorkar jong ka US kiba sngewkhia .
Na ka liang jong ka IAF ka la pynbna ha ka 31 tarik u Naitung ba la weng noh ia baroh ki jingkhang ba shipor ba la buh ha ka suinbneng jong ka India hadien ka jingshah thombor ha Balakot .
Ka jingleh pyrshah ha ka snem 1685 ka la ailad ia u James II ban pynkiew ia ki shipai sha ka 20,000 ngut ki briew .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba baroh ki jingnoh synniang kiba la ioh sha ka Distress Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Jylla haduh mynta ka long T.210 klur katba sa 160 klur la kular .
Hynrei nga don lai tylli ki kyrteng .
Ka khlam coronavirus kaba la pur ha ki bynta kiba heh jong ka pyrthei la ngeit ba ka dei kaba la sdang na China .
Ka jingjia kaba pyrshah ka la long haba ki nongsumar ki jingiakren khlem da kren ki la pynjngai ia ki na ki nongpang . Haba phi sngap jar phi lah ruh ban leh ia lade ka jingbha .
Ngi wan sha kaei ! ! ! ! !
Namarkata haba ngi don kum kata ka jingkyrmen ngi pyndonkam ka jingshlur kaba khraw ban kren ;
Kumta nga dei ban trei ia kata ruh kumjuh .
U thiah ha ka mat sboh .
Da kane ka jingthmu ban pynkylla , dei ban pynmih ia ki bill na ka bynta ka jinglut ba shisha sha baroh ki jait nongthied kynthup ia ka rep ka riang .
Ka thain Gulf ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot , ka bor ding bad ka jingshngain jong ka India .
Nga la sngewsih shibun ban iohi ia kita ki jingthoh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha katei ka distrik .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka kompeni ai jingmut ha ka pyrthei ka Mercer ka la buh ia ka Hong Kong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup kaba kynthup ia ki nongbah kiba rem dor tam na ka bynta ki nongwei ha ka pyrthei .
Uwei u briew u la khlad ha Kankinara kaba don ha North 24 Parganas District katba uwei pat u la khlad ha Raniganj ha Paschim Bardhaman District .
Ka long kaba ma ia ka jingim jong baroh ki nongpyndonkam surok .
U la ong ba katkum ki kyndon jong ka tnad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet kan ym don jingsiew ban ujor mukotduma haduh Rs . 5 lak tyngka .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka kali Honda Mobilio , ar tylli ki suloi shna ri bad hynriew tylli ki suloi na une u nongshah kynnoh .
Nga lah ban thoh biang ia kane kum , ka jingpyniasoh quadrant kaba ar jong nga kum .
Ka don bun ki jinglong jong ka .
Ka ICC Test rankings : U Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Ajinkya Rahane u la kiew sha ka kyrdan ba phra .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iadei dur bha , kam don satia ka jingpher ha ka liang ka jinglong kynthei .
2 Na u nongwei sha u paralok : Pyrshang ban buh ia lade ha ka jaka jong kito kiba phi iakynduh ha ka jingshakri .
Ka tnga jong u Babbis bad ka kyrtong ka Congress kaba mynta ka Indu Bala kan pynkylla ia baroh ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah ka Mukerian , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ngam lah ban ring mynsiem shuh daddy , ka long kumba ka dohnud jong nga ka la sangeh . . . Khublei ia u kpa.
Ha Lycosura , ka ding ka la thang ha khmat ka tempi jong u Pan , u blei blang .
Ha ka jingphohsniew , U Blei u la khot ia u Solomon ban kyrpad .
U Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani kin sa long ki big star hadien ka Malang , iathuh lypa u Anil Kapoor .
Baroh ki ophis sorkar ha ka nongbah ki la sahkut ha kane ka sngi .
Rakhe ia ka jingjop ka India ia ka England da 203 ron ha ka Nottingham Test .
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh u la pawnam na ka bynta ka rukom riam kaba phylla bad ka rukom riam kaba khlem tieng jong u.
Ngi don bad ka BJP bad ngin jop ia ka jingialehkai 2019 .
Ha kane ka phlim , ka Alia ka ak ia ka bynta jong ka khun jong u Tabu bad u Saif .
Ka Jharkhand bad ka Haryana ki lamkhmat ha kane ka jingïakhun ban ïoh rung sha ka kyrdan ba la khur mar 28 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Ka PAN Card ka long kaba donkam ia u NRI lada u ioh ia ka kamai kaba dei ban siew khajna ha India .
" Ngi don ka jingdon ha ki 11 tylli ki jylla ha kylleng ka ri bad baroh ki la leh ia kata . " " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la tuklar ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ban iakren ‘ lada u la pule ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ' .
Haba kren ban khang ia ka plastic mano ban kwah ba ka plastic kan don ?
Ki rekod ba thikna ha ki 70 tylli ki pla suloi la seal tang ha Kaithal , la ong u Ashok Kumar SP ka SVB ka Ambala .
Kaei kaba phin leh , tuh ia ka lieng jong nga ?
U myntri ka tnad khajna u E Chandrashekaran u la kyntu ia ki paidbah ban rai ia kaba dei bad kaba bakla ha kaba ia dei bad ka kam u Thomas Chandy .
Yn ai ia ki ia ka khuri jong ka jingdih kaba khuid .
Bad kynmaw ba ka jingshisha ba ia ka niam jong ki la khot bein ia ka kum ka kynhun niam kam pynlong ia ka kaba bakla . Ia ki Khristan kiba nyngkong la khot ka kynhun Nasareth .
Nangta ka India ka la khie im biang da ka jingjop kaba 40 kol ha ka jingïalehkai Test ha la ka jong ka ïing pyrshah ïa ka kynhun jong ka Australia kaba dang pynthymmai .
Da kaba pynkhih ia ka da ka jingphla kaba pura jong ka , U Jisu u pyntngen ia ka da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi . To leit noh ha ka jingsuk , bad to long kiba koit ba khiah na ka jingpang ba shyrkhei jong phi .
Ka jingshlei um ha Kerala , u slap : Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut bad ka jingleit jingwan ha surok ka la sniew bad ki surok kiba la don hapoh um .
Ka Congress ka la kular ban ai ia ka jingmih kaba thikna kaba T. 6 hajar man u bnai na ka bynta ki briew kiba duk tam ha ka ri .
U la pyrkhat ba , da ka jingshaniah katto katne , un sa lah ban pynkylla ia kiei kiei baroh sha ka ksiar .
Bad ym don shuti paidbah ha ka sngi U Trai .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingialehkai kynhun
" " " Nga la kylli ia U Trai bad u la jubab ia nga ."
Ka map kaba bud ka la leit sha ka Mirage bad baroh ki jingkhih na ka Cache ki la long kumba ki la kylla sha ka Liquid ha ka Mirage .
Kumta bun ki donkam ia ka jingiarap jong ngi .
U Chromosome 5 u dei uwei na ki 23 tylli ki chromosome ha u briew .
U PM Modi u la ïathuh kumno u la mih na ïing ha ka rta kaba 17 snem bad u la sah ha ki lum Himalaya .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Kumba lai lak ngut ki samla pule SC kiba wan na ki longïing kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot , kiba thmu ban shim ïa ki jingpynrung kyrteng lyngba kane ka skhim , ki shah kyntait ban rung skul shipor ha ki kolej shimet .
Ki rickshaw kiba pyniaid da ka kti kim dei ban kit palat ia ka arngut ki nongleit nongwan .
Plie ia ka sla 6 bad pule ia ki paragraph 3 bad 4 .
Ka jingpyni nam bun jait ki lad pathai khubor halor ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ba la pynlong ha India Pavilion ha ka tamasa iew ïa ki kot ha Frankfurt International Book Fair
Kaei kaba la jia namar kane ?
Ki Ïing ba la shna kan ïarap ban pynthymmai ïa ki jingshna Khadi
Ka data jong ka jingdie kali kan sa mih mynta ka sngi .
Wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingkylla sor 68 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki dang sah ha ki jaka nongkyndong .
Ki khanatang jong ki Hindu kumjuh ki iathuh shaphang u dur jong u Vishnu ha ka dur jong ka dohkha uba la maham ia u Manu shaphang ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Kata ka pynlong ia ka jinglong kaba mynta kaba shyrkhei .
Ka don ka jingiadei kaba ym lah ban len hapdeng ka jingpyndonburom ia ka jinglong shipai , ka jingleh be-ijot bad ka jingsngewrit bad ka jingkyntait ia ka pateng tynrai jong ka art bad ka kolshor jong ki por ba la leit noh .
Ngi la fail ban ia khleh lang bad ki .
Ka jingbishar ka la neh tang shisngi shiteng .
Ka Ktien ka sah buhrieh haduh kine ki sngi . . . bad ka Piramid Masonic ka don ka bor ban pynpaw ia ka .
Ka Sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pynioh biang ia ki , u la ong .
Palat 200 ngut ki nongpang la pynkynriah noh hadien ba la kem ding ha ka hospital ha Kolkata
U Misbah un pynbna paidbah ha ki kot khubor lane un pynsngew sha ka board haduh ka sngi palei jong ka por ba u kwah ban bteng ban ïalehkai kriket ha ka pyrthei , u la ong .
U nongialam um dei ban long tang u nongpyniaid .
Hangne ​​ki don 5 tylli kum kine ki kyndon kiba u NRI u dei ban tip shwa ban bei tyngka ha ka kam die jaka ha India :
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka rep ka riang bad ka jingkiew ha ka kam karkhana jong ka ri baroh kawei .
U Manish u la hap bad iap ha kata ka jaka .
U Nawazuddin Siddiqui um pat lah ban ai jingmut haduh mynta .
Ka Google ka la khot ruh ia u Mohamed ban iashim bynta ha ka iew saian jong ka da kaba kyntu ia u : Wanrah ia ka kynja kynja jong phi !
Ki bos paidbah kin iaid da ka jingbun briew kaba 50 percent ha kiwei pat ki division lait noh ha Indore , Ujjain , Bhopal .
U Knudtzon u la iap khlem shongkurim ha ka 20 tarik u Risaw 1864 ha Trondheim .
Ki nongtuh ki rah ia ki 8 tylli ki iing , tuh ia ki tiar ba kordor da ki lak tyngka .
Ha ka theory , ka dei ban bud ia ka jingbym janai jong ka sla .
Haba phim shym la sngap ia u Vajpayee ji ha Gujarat balei phin sngap ia ngi ?
Ngin leh aiu ia ka pisa ?
Ki riewstad ki khein ba ym duna ia ka 15 ,000 jait ki im ha kylleng ki pung bad ki duriaw bah jong ka pyrthei bad ki kynthup ia ki dur bad ki rong bapher bapher kiba phylla .
Kumno Ngan Iathuh Ia U Kumno Nga Sngew ? 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ka jingdon jong une u lum ka ai ia ka shnong ka dur kaba itynnad bha .
Ka jingsngewkhia shaphang ki jingdon jingem jong u ka lah ban khanglad ia u briew uba riewspah ban ioh ia ka jingjahthait kaba suk miet .
Ka jingthmu jong nga kan long ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki nongshong shnong jong ka shnong .
Balei ka la iehnoh ia ki thain la ka jong ka ktien kam da shai bha .
Baroh kane ka por , ngi lah ban leit shabar hangta bad shu ot ia ka .
Ka don 6km na Bhiloda bad ka la rim kumba 1300 snem la kam na ka jingthoh .
Kaei kaei kaba ki briew hapoh bad shabar phatok ki don lang ka long ba baroh ar ki khein ia ki sngi .
Kum ka jingmih ka bor inrush ka nang duna .
Lai ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha krem
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh kaba ki briew ki iakynduh .
Kawei na kita ka long shisha ka jingpyndam noh ia ka Artikl 377 katto katne sngi mynshuwa .
U la don ha kawei ka por ha kawei ka seng jong ki nongsynshar paidbah , bad ha ki katto katne bnai ha ka snem 1919 u la khein ia lade kum u nongsynshar paidbah .
138 Ki Shnong La Pynmih Bording Ha Ka Taiew Ba La dep .
La thaw ia ka board jong ki doktor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban pynthymmai bad pynneh pynsah ha kaba kut ia ki dur baroh .
U myntri kam poh iing u la dep kren shaphang ki sienjam ba la shim .
Ka cake ha ka dur jong ka enjin rel .
Shuh shuh da kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 5th State Finance Commission ka Sorkar ka la wad ban pynkhlain ia ki bor shnong lyngba ka jingsam pisa kaba kham bha .
Hato ngan sa leh biang ia kajuh ka jingbakla ?
U la pynthikna ba hynriew ngut ki briew ki la iap , ha baroh ar tylli ki kam pyntriem .
U Yogendra Yadav u la mareh sha ka kynhun ïada jong u Kejriwal
Ka shabi ban iohi ia kata ka pyrthei thymmai ka long ka jingnang jingstad .
Pynlong ia ka jingthmu jong phi ban ioh jinghikai na u Timothi .
" Hynrei ngan iada haduh ka jingiap ia ka hok jong phi ban ong ia kata." " "
Kumta , ha ki snem kiba la leit noh , ka la ioh ia ka kyrdan jong ka karkhana ai jingshakri .
Ngi long 52 ngut ki dkhot bad nga ai jingkular ia phi , kam pher kino kino ki tnat treikam kiba ieng pyrshah ia kine ki 52 ngut ki dkhot .
Ki tieng ban leit shajan jong u .
Shisien ba la pynrung ia ka , kan long ka liengsuin kit liengsuin kaba ar ha ka shipai duriaw hadien ka INS Viraat , kaba ai ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka duriaw bah India .
Ki jingpynbna ki pyni ia ki khubor ba man ka sngi bad ki jingthoh kiba pynsngewtynnat ia u briew , ba la pyni da u nongpynbna khubor uba weng noh suki suki ia ki jain jong ki .
Ha ki katto katne , um shym la long shuh u briew uba pawnam uba la iehnoh ia la ka dak ha ka histori . Hynrei kiwei pat ki mane ia u kum U Blei Uba donbor baroh .
Ka jingpyndonkam ia ki kyntien bein mynta ka sngi ka pyni ba bun ki mynjur ia kine ki jingsngew .
Ki nongpang kiba la koit bad la pyllait haduh mynta ki long 1 , 04 , 354 ngut .
U Maradona u la shah sumar mar mar sha hospital hadien ba u la jan kyllon hadien ka jingiakhun bad ka Argentina .
Ka jingpynwandur ka don lut ia kiei kiei baroh , ka jingmaïan , ka jingitynnad , ka jingkyndit , bad ka jinghikai . .
Kane kan pynlong ia ki briew ban sngew ba ka jingbei tyngka ha kane ka skhim kan pynduna ia ka khajna .
Pule ruh : Kaei ka khlam Corona ?
Baroh shi katta dei ban sait bad pynkhuid ia ki kti da ka sabon khamtam hadien ba la pynkhuid ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka long kaba donkam ban sait ia ka kti da ka sabon .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh ba ngi iakynduh .
Kumta , kane ka jait jingpynrung kaba rit ka lah ban pyndap bor shisha ia ka iing jong phi bad lehse ia ki katto katne ki iing kiba marjan lada phi buh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kita ki dei ki poim tynrai ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Oriya .
Hadien ka jingsniew kaba jur , ka nave kaba rim ka la twa ha ka snem 1742 eiei .
U chairman jong ka ITC u la ong ba ia ki jingeh jong ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam don jam lah ban pynbeit lyngba ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Ka jingkyrshan jong ki ka lah ban leit sha dujok !
Ka Swati Deshpande kaba dei ka principal jong ka Government Polytechnic College ha Bandra kaba don ha sorbah jong ka Mumbai ka la ong , Nga la iohsngew ia ki jingmut balei ba ki khynnah kynthei ki ioh ia ka jingpang PCOS ha ka rta kaba dang rit .
La ai ruh ia u ka jingpahara kaba pura da ki pulit .
Kaba ar , wat la ka kham rem dor ha kaba sdang , hynrei ka ju wan biang .
Nga kwah ban pynlong ia ka jingkylla .
U Kiran Kumar Reddy u la ai kyrteng ia ka party thymmai jongu ' Jai Samaikyandhra '.
Pynjot 30K ki map pyrthei ba bakla ka China namar ba la pyni ia ka Arunachal kum ka bynta jong ka India
Hadien kata ka Dhaka ka ioh biang ia ka jingkordor hadien ka por kaba jrong ha ka snem 1905 .
Ha Maharashtra la kynthoh ia ka sorkar jong u CM Devendra Fadnavis namar ba ka la ai bhah 16 percent ia ki Maratha ha ki kam sorkar .
U IIC ka Jagatsinghpur u Rajanikant Samal u la ong ba la register ia ka mukotduma bad yn rah sha ki pulit ka Bargarh ban tohkit ia ka .
Kam dei tang shaphang ka jingpynhiar ia ka jingkhia , phi hap ruh ban peit bha .
U Abdul Hamid un sa ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Vietnam u Nguyen Tan Dung ha katei ka juh ka sngi .
Kawei ka jinglong ba kyrpang jong ka mashin ka long ba kam don kano kano ka rukom khein jingkhein kaba shisha .
Mynta u snem ki kompeni pdeng ki dei kiba nyngkong eh ban beh kam ia ki nongtrei jong ki .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Nga sngew sarong ia ki briew jong ka Maharashtra ba ki la pynim ia ka synshar paidbah .
Ka dur Video kaba la pynmih da ki katto katne ki TV ka la pyni ia ka kynhun ki shynrang , kiba dang pynkhih ia ki dieng bad ki nar hockey , kiba iaid sawdong jong kawei ka iing .
Khatduh la weng noh ia ka jingshah kynnoh .
U Klement u la buh ia ka jaka sah ha ka nongbah kaba thymmai .
Katno ka jingmih jong phi yn shalan shabar ri ?
Ka Vellarikundu ka dei ka shnong bad ka thaluk kaba don ha ki lum jong ka Elaka Kasaragod ha ka jylla Kerala .
Ka jingrwai ka la long kham palat ban ia ka jinglehkai na ka bynta jong ka .
Nga hap lada ka jingdih kyiad ha ki kjat jong nga ka hiar .
Ha kane ka por , u nongmudui jong ka CBI u la wad por ban ai ia ka jubab jong u .
U Modi bad ka tnga jong u ki shong kyrpang .
Da kane ka jingjop ka Rajasthan ka la pynim ïa ka lad ban ïalehkai playoff .
Ka kynhun ki langbrot lieh kiba iaid lang ha ka lyngkha sboh .
Ki kam kum ka jinglehkai , ka jingpeit video , ka jingkylla hapdeng ki apps , ka jingpyndonkam ia ki aplikeshon ba bun jait ki long kiba suk .
Kam dei tang ban pyndap ia ki da ki jingstad kiba thymmai hynrei ka dei ruh ban ai ia ki jingtbit kiba donkam khnang ba kin lah ban long kiba jop ha ki kam ba ki la jied .
Ka jingbymlah jong ki monsoon kiba bud ryntih ka la pynlong ia ki jinglong jong ka jingduna um kaba jur na ka bynta ki jingpynlang um bad ki jingpynmih um dih .
Ha kane ka phlim la ak ka Kareena bad u Irfan Khan ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ki la lah ban jop ia kum kine ki jingeh ?
Ki kynthei kiba hapdeng ka rta 23 haduh 50 snem ki dei kiba shah ktah bha .
La bthah ia ki nongbei tyngka ba kin long kiba husiar shwa ban bei tyngka .
Kane ka tiar ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh RAM 3GB ka RAM bad 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Hynrei u la kren halor ka jingrisaiñ jong ka Anandiben Patel kaba long pyrshah ïa ka jingong jong ka BJP ba ka la risaiñ da kaba kohnguh ïa ka rta kaba 75 snem ba la buh da ka seng .
Ka sorkar ka long kaba shimkhia bha shaphang kane .
U Shahadat u Nur Uddin bad u Quader ki la pyni ia ka plan ban pyniap .
" U la thoh , " " Khublei shibun ia ki kpa baroh kiba don shabar ! "
" " " Nga la ong ba ka jingmut jong ?? ki jingphohsniew shimet , uwei pa uwei u briew ha ka kynhun synshar , u don ia ka jingphohsniew . " " "
Nga tip ba phi bishar ia nga .
Ka India ka dei ka ri kaba itynnad tam na ka bynta ban bei tyngka : U PM Modi ha Thailand .
Khyndiat eh na kita ki jingpynitynnad ki dang sah haduh mynta .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u kren sha ki lad pathai khubor ha Delhi .
Ym don briew uba lah ban iada ia ki blang lum bad ki blang , ne ki blang kynthei .
" Ki jinghikai kiba la kylla niam ki la nang saphriang , kumta u apostol u ai jingmut ia u nongpeitkai uba kham rit : " " To ialap ia ka ktien , to long ha ka kyrkieh . . . "
Ia kane ka pisa la pyllait da u Myntri Rangbahduh u Shri .
Lai ngut ki khynnah kynthei jong ka skul BCM Sector 32 ha surok Chandigarh hangne ​​ki la jah rngai hapoh ki jingjia ba phylla ha ka sngi Nyngkong .
U Robert bad u Abraham ki la ialeh ha kajuh ka thma hynrei ha ki liang kiba iapyrshah .
Ki briew na ki shnong ba la shah pynthut ki la rieh tngen ha ka iing Narsingdi College bad katto katne ki iing ba la pynbeit da ki riew shimet hapoh ka jingsumar jong ki katto katne ki Muslim kiba donbor .
Ka jingroi stet jong ka rep ka riang ka dang long kaba kongsan na ka bynta ki kam , ka ioh ka kot bad ka jingpynbiang bam .
Ym shym la lap ia u shabi PGP lane ka khubor ha ka clipboard .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Dussehra Maidan ha Ujjain .
Ka jingmih kaba bha tam ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ka la wan ha u snem 1998 ha kaba ki la ioh ia ka kyrdan kaba 15 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un don lang hangtei ban sakhi ia ka jinghiar liengsuin .
Ka paw shai ba ngi don ka daw baroh ban niew ia ki jingthoh Gospel shaphang ki kambah jong u kum kiba shisha .
Ngi kwah eh ba kane ka sngi kan ym wan , ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal ha ki nongthoh khubor .
U dei tang u nongai jingmut ain jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka dang dei ka jingiathuhkhana kaba dang iaid shaphrang .
U Circle ophisar jong ka Muzaffarnagar u Hari Ram Yadav u la iathuh ba la pyntip ia ki ha ka por 2 baje eiei. 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
" Jingpynkynmaw : Donkam ban nion " " ki jingkhein ba kloi " " . "
Ngam kwah shuh ban iohi ia phi .
U Dinesh Chandimal u la shah thung kum u kapten ba thymmai jong ka Sri Lanka hadien ba ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka ODI ha ka Zimbabwe ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u SA Bobde bad ki nongbishar u AS Bopanna bad u V Ramasubramanian ki la pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane . . .
" " " Uwei u briew uba na ka jaitbynriew ba donburom , " " u iathuh , " " u la leit sha ka ri kaba jngai ban pynskhem ia ka bor syiem na ka bynta lade bad ban wan phai pat . " " "
Nga la pyrkhat ba u Tom u dei u nong Kanada .
La kdew ar tylli ki jingjia ba kyrpang ha kata ka dorkhas , kawei na kine ka la pynlong ban pynmih ia ka hukum kem bad ban pynngat ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
" To pynim biang ia ki kpa tymmen jong ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha " " . "
Wat la ka kolshor Roman ka la saphriang kylleng ka thain , hynrei ka kolshor bad ka ktien Grik kaba la seng nyngkong eh ha kane ka thain da ka hima Makedonia ka la iai bteng ban synshar ha ka por Roman baroh kawei .
Ngi la thmu ban poi sha ka kyrdan kaba ar ha ka World Cup .
U maw ba kongsan ba la pyndonkam na ka bynta ka mosque u dei u Maw Riyadh uba saw .
Kaei kaba phi lah ban tip ? Peit ia kaei kaba U Jehobah u lah ban pyrshang ban hikai ia phi .
Ka prokram ba la shna kyrpang ka ai ka lad ban rung sha ki kompiwtor ba kyrpang bad kiwei kiwei ki tiar kiba pyntreikam ïa ka aplikeshon ba la pynïaid .
Ha ka sien kaba khatduh ba kine ki arliang mamla ki la ïakhun , ki la ïalehkai ha ka Super Over ba nyngkong jong ka IPL 2020 .
Nga kyrmen ba kane kan nym jia shuh , u la ong .
Ym shym la don jingkynthoh na uta u briew .
Kumjuh ruh ka don ka jingtieng ba lada u shah pynsleh bun kin pyrshang ban pynbiej ia u bad un kylla long u syiem puppet .
Haba ngi don hapoh ka jingtynjuh ngi lah ban sngew teng teng ba ngim long kiba bit ban duwai .
Paralok , ka dei ka jingdonkam jong ka por ban pyniasoh shuh shuh ia ki briew bad ki jaka pateng jong ki Buddhist .
Ka kyntien ba la pyrshah katba ka snam ka mut ban leit shaduh ka jingïap kaba khraw tam , kaba pyntuid ïa la ka snam jingim .
Ka jingpynlong ia ki jingiadei bad baroh ki tyllong jingtip , bad ka jingthaw ia ka data bank halor ki parameter ba la jied ha ka sobjek ba la aiti .
Lada u khynnah um kylla bamut , un shah beh noh na ka balang .
La ai aplikeshon ha kane ka bynta hynrei ka sorkar kam shym la shim khia ia kane .
Mynta ka sngi Results : Ïa ka live result yn pynbna ha ka por 2 . 55 baje janmiet .
Ka jingdon jong ki ha ki rong bad ki sur bapher bapher ka ai jingkhawai ia ki khmat bad ki shkor jong ki nongieit sim .
Katkum ka jingbthah la pynlong ia ka jingtohkit bad la lap ba la die ia utei u khynnah namar ka jingduk .
Hynrei ki Green ki la dep ban kular ban thaw ia ka jingiateh bad ka sorkar Labour , bad wat bad ki Liberal ruh lada kata ka long kaba donkam .
Ka seng ki nongtrei SRTC ba la shongthait ka pynlong ia ka jingiakhih
Nga peit sha kadiang , bad nangta sha kamon , bad nangta sha kadiang biang , bad nga iohi ia ka engine kaba shut ha kaba jngai .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ngi ban sngew sarong sir .
La synran ia u da u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad u heh shipai u Manoj Mukund Naravane .
Ka Delhi Belly ka la sdang ia ka jingpyniaid iew da ka jingrwai Bhaag D K Bose .
U Shah Jahan u la iamir jingmut bad ka Mumtaz ha ki kam shimet bad ki kam jong ka jylla , bad ka la long kum ka nongshaniah kaba jan bad ka nongai jingmut kaba shaniah jong u .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her halor u lum .
Khlem artatien kawei ka daw ka long ba u long u Nongai uba sngewrit kumta . U Khun jong U U Jisu Khrist u la batai : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Baroh arngut ki wan na Vellinezhi kaba dang pawnam haduh mynta ban pynmih bun ki nongrwai Kathakali ha ka elaka Palakkad .
Halor ka fiscal policy , ka ri India ka don ka jingeh ha ka jingtuid ym ka jingeh ha ka stock .
Ki 10 ngut ki klient jong ngi ki la kiew da 12 ngut . 2 percent ha kane ka lai bnai bad ki klient jong ngi ki shim rai kham kloi bha .
U NONGTHOH HA AFRIKA SEPHI KATNO ka long ka jingshai kaba itynnad ban iaid ha kawei ka surok Durban !
Kumta ki rel Broad gauge na Rajshahi , Khulna bad ka Maitree Express ki lah ban sangeh ha katei ka station da kaba suk .
Ha ki katto katne ki jaka ki khniang kiba lah ban shah ia ka glyphosate ki la mih kaba la pynlong ia ki nongrep ban kylla sha kiwei pat ki dawai pyniap khniang .
Hynrei ka jinglehkai kam dei ban long kaba sngewtynnad .
Hapdeng jong ki , kine ki arngut ki la ïoh ban khur 225 tylli ki wiket . kiwei pat ki nongtied ha ka jingïatylli ki la shim 46 .
Nga la long uba tbit bha ha ka saian .
Lada ka dei shaphang ka iing ka sem jong u , ka dei ka daw shimet jong u .
Teng teng ka treikam bad teng teng kam treikam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Jop ka Congress ia ka shuki MC chief .
Ka World Book Fair mynta ka long ka jaka lum lang jong ki nongpynmih kot na India bad nabar ri .
Arngut kiwei pat kin bud ia kine , ban wanrah ia ngi shaduh ka por kaba mynta .
U la ong ba ym shym la iakren ia kaei kaei pat .
Ka kynhun baroh kawei ka la iashim bynta hangta .
Ynda la shah kem ka lieng bad kam lah ban iakynduh ia ka Iyer , ngi la ailad ia ka bad la pynher noh ia ngi .
Yn nym shim bai aplai na ki nongaplai na ka kyrdan SC , ST , PwBD bad ki nongaplai Kynthei .
Ka la ialeh kum ka kyrtong bad ka Liberal Renewal Party bad ka la shah jied kum ka nongmihkhmat jong ka dorbar riti synshar jong ka snem 1945 .
Katkum ka jingong ki nongtrei jong ka hostel la buh ia kane ka rukom treikam kaba thymmai hadien ba la bthah na ka komiti ba peit ia ka hostel .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u RK Kakkar uba long u chairman ka Punjabi Sabha .
Ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri ka nang sniew .
U slap uba jem u la ther biang ia ka Hyderabad naduh ka janmiet hynnin ka sngi .
Ka kynhun jong ka DfiD ka dang bishar bniah ia kaei pat kaba donkam .
Ka BJP ka ong ba kin pyrshang .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 15 tarik u Nailur 2002 ka la pynkiew kyrdan ia ka kolej sha ka skulbah jong ka ri .
Ka Mary ka la buh ia ka pla jong ka ha ka miej bam .
" " " Ngi long ka ri jong ki jingmut jingpyrkhat kiba laitluid. Da ki spah snem kane ka ri ka la long ka jaka sah jong ki jingmut jingpyrkhat bad ki kolshor bapher bapher . " " "
" Katkum ka kot jong u Turner kaba kyrteng ki Film Stars Don ' t Die in Liverpool , u doktor jong ka longiing jong u u la iathuh ha ka Grahame ba ka don ka jingpang cancer ha ka kpoh jong ka " " kaba heh kat ka bol phutbol " " .
Katba kiwei pat ki nongshong shnong ha ki sawdong sawkun jong ka nongbah ki dang bteng ia ka jingphetwir jong ki sha ki shnong kiba kham rit .
Ki ktien ba hikai mynta ki kynthup ia ka Sanskrit bad ka Spanish , ryngkat ki jingthmu ban kynthup ia ki lad ban pule ia ka Hindi , Bengali , Latin , bad Greek kum ki ktien ba mynta bad hyndai .
Hadien ba u la wanphai biang sha ka bor synshar , u Devendra Fadnavis , ha ka jingïakren ba kyrpang bad u Kiran D . U Tare , u ong ba un buh hakhmat eh ia ka um bad ki jingtei ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ia kane ka jingialehkai la ialam da u Matthew Bell uba la ialehkai ia ka test kaba nyngkong jong u naduh u snem 2001 , uba la don 74 khlem mih noh ha kaba kut jong ka jingialehkai jong ka sngi kaba nyngkong .
Ki lap ba hadien ba la dep bam ja , ki briew ki iaid lynti ryngkat bad ki spun bad teng teng wat da ki khiew nar .
Phi lah ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ki tymmen .
Hikai ban long briew , nyngkong .
U aktor u la shah pynkup burom da ki katto katne ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u .
" " " Hato ka India ka la rem ha Wayanad ? "
Ia ka phosgene kaba myntoi ban pynkhreh ia ki isocyanate , ki polycarbonate bad ki polyurethane , la pynmih da kaba pynpoi ia ka lyer ba la pynkhuid bad ka lyer klorin lyngba ka jingthiah jong ka lyer ba la pynkhuid , kaba long kum ka jingpynkylla ia ka lyer .
Ka party ka la pan jingbatai na nga .
" U la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " Ka jingim kaba kham bha " " . "
Ka jngai kumba 24 kilomitar na ka kad liengsuiñ jong ka Udaipur , bad tang 4 kilomitar na ka jaka ieng rel bad ka jaka buh bus jong ka sor .
kum kano kano kawei pat hynrei kaba duk .
Smriti Zubin Irani : Ka jingpynroi ia ka bor briew .
U Modi u la pyndonkam ïa ka RuPay Card jong u na ka bynta ban thied ïa ki laddoos ha kawei ka jaka die marbam ba la buh ha ka por ba pynlait paidbah ïa ki.
Ki heh sorkar ki la ong ba kim don ki kot ki sla kiba biang .
Kane ka shyieng kam ju sngewsih , la batai ka kmie jong ka Sudha .
Hynrei u tnga jong ka u Murugan um shym la pan jingpyllait lyngkot .
Da kaba kdew ia ka jingiasyriem jong ka niam Suf bad ka niam Kasmlra, 27 u Kaviraj u ai jingkhia ia ka lad Vedantic.
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chairman ka PRTC u Ved Prakesh Gupta , u Mayor u Vishnu Sharma , u Additional Deputy Commissioner u Shiv Dular Singh Dhillon .
Ka CPI ka pynjur ia ka jingshah thombor ha ka CPM
La ngeit ba ki Lingayat ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam bad kiba donbor tam ha Karnataka .
Ka jingtip shaphang kine ki glacier ruh ka long kaba duna bha .
Watla kane ka kham heh ban ia kiwei pat ki jingpynlut jong ki seng , kane ka jingkhein ka dang buhrieh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu pynbna paidbah .
Haba kren halor kane , u nongiasaid ain jong u u la ong ba u Srikanth un sa pynbna paidbah shen .
U la shah sumar ha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki dkhot jong ka BJP bad ka Congress ki la ong ba ia ka jinglah ban pynkynriah ia ka dorbar tlang sha hadien ki tarik thep vote , ym shym la iakren .
Mynta u snem , ngi rakhe ia ka Khristmas da kaba shaniah ha ka gospel .
Ka jingthoh shibynta , ha kawei pat ka liang , ka dei ka rukom jong ki dak ba lah ban pyni tang ia ki jait jingtip ba kyrpang , kiba dei jong ka bynta ba rit jong ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pyni da u Rohit Shetty .
Ka balang ka la sdang ha ka snem 52 A . D . haba u Riewkhuid u la poi ha Kerala .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka kriket ha Oxford ka long ha ka snem 1673 .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iarap ia ki samla ban ioh kam sorkar bad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ha kane ka jingialang u MP ka BJP uba sngewsih u la don lang ruh u Shatrughan Sinha .
Baroh arngut ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u ki la sngew sarong ia u .
Kumta , ia kane la khot kum ka jingktah jong u Faraday Ka jingktah kaba pynshong nongrim ha u Faraday kaba pynlong ia kane ka jingkhih kaba iadei bad ka liang tynrai jong ka jingtuid jong u electron .
Ym shym la pynpaw ei ei shaphang u khunlung uba lai , uba la dei ban kha na kata ka jingkha khun kaba ar ha kaba kut jong ka aiom lyiur .
C . U Bose u lah ban pynpaw ia lade ha ki prose kiba itynnad halor ki sobjek kiba stad bha bad kiba stad bha .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira ka la sam ia ka dur jong u khunlung ba dang rit jong ka u Zain Kapoor ha ka Instagram .
Bad u angel uba phra u la theh ia ka pliang jong u halor ka khet jong uta u mrad khlaw . bad ka hima jong u ka la dap da ka jingdum . bad ki la ktah ia la ki shyntur namar ka jingpang , .
Kumno ka BCI kan pynshisha ia ki jingthoh ba la pynskhem ?
Ki la thoh wat shaphang ka jinglum jingsoi ban weng noh ia ka jingkhang shad shiteng miet .
Ka BJP ka ioh baroh 49 085 41 vote .
La kem ia ki ynda ki la poi ha thanat .
Nga la ong ia u ba ngam pat ju pyrshang .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Hosakambi jong ka Ankola Taluk ha Uttar Kannada District jong ka Karnataka .
U DC u la ong ba na ki 8 , 15 , 246 MT ki jingthied khaw ba la leh ha ka aiom , 7 , 91 , 353 MT la dep phah sha ki godown bapher bapher .
Namar ba ki jingthmu jong ka Scheme ki dang iai bteng ban long kiba iadei , la tyrwa ban pynjlan biang ia ka Scheme sa san snem naduh u snem 2018 haduh u snem 2023 .
Lehse , hynrei ngim tip ia kata da kaba thikna .
Nga la iatreilang bad u Rohit Shetty kham mynshuwa bad ka jingpyniasoh jong ngi ka la ju treikam na ka bynta jong ngi ha ka jaka kamai pisa , ka la ong .
Ban pynduna ia ka jingkhuslai , ka lah ban long kaba stad ban leh katto katne ki jingkylla .
Ka Sorkar ka la sdang ruh ia ka National Mission na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ban pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki bynta naduh ki tiar , ki iing , ki kali bad ki karkhana .
La kyntu ia ki samla pule ba kin pyndonkam ia ka Centre Locator Mobile App ban pynbeit ban poi kloi katba lah sha ka jaka leh eksamin .
Yn phah ia ka kaiphod sha ka komishon .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Nabha hadien ka jingiakynad bad ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah ha phatok Ropar .
" Wat la kam shym la jia ha ka sngi ba kata ka shithi jingphohsniew ka la wan lyngba ka synduk mail jong nga , nga la thoh ia ka jingkynmaw , kaba kyrteng " " Ka Jinglong jong ka Um ." " "
Ka bus kaba ar mala ka iaid lait ia kawei ka iing kynja kynja kaba jrong .
U la ialam ia ki Soviet sha ka jaka buhrieh ia ki kot ki sla ha u bnai February 1945 .
Hato ka jingbym lah jong ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba sngewsih ? Em .
U Devala u la ialeh pyrshah ia ka Chakra jong u Vishnu bad khatduh u la duwai ha ka Sakthi ban iada ia u .
" Dei ban bthah ia ka CBI ban tohkit ." " "
Ki lad ki lynti ki wan tang khyndiat eh na ka bynta u Manish Pandey bad ka jingmynsaw jong u Pants ka lah ban plie lad ïa u ha ka kyrdan ba pdeng.
Na ka bynta kane ka jingpynheh surok na Duhai sha Sahibabad ha Ghaziabad ka dang iaid mynta .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka Svaha .
Ka Amaravati ka dei kawei na kine ki shnong .
Ka kad liengsuin ha Hyderabad ka la buh ia ka jingmaham kaba jur.
Pyndait ia kane ka jingkhleh halor u khaw .
Katba ka dang wan phai , ka la rah ia la ka khun ryngkat bad ka .
Ka Apple AirPods Pro ka la pynmih dang shen ha ka dor kaba T. 24, 900 .
Ha u bnai bakhuid jong ka Ramadan , ka Safa ka sam 25 hajar tylli ki paket khaw rashon kaba shongdor 50 lak sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka la ong ba ka Pakistan ka pynrem biang ia ka kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
Ka kut ka long ka nuksa kaba im jong ka jingtei jong ki Mughal .
Ka jingthmu jong u ka ju long kaba kham bha shibun .
U don ha Bucharest ban buh lang ia ka jingiateh bad katto katne ki nongleh kam sniew na Albania.
Lada set ha ka true , ki font Type1 kin sa long kiba rit .
U PM Modi u ai khublei ia ka Sania Mirza kaba la jop ia ka nam lahduh jong ka US Open doubles
La ai jingkren lyngkot ia u Shri Rajnath Singh da ki heh ophisar halor ki mat jong ka jingshngain jong ki kynthei , ka lynti ban buddien ia ki nongleh kam sniew , ki kam runar ha ka internet bad ka jingpynkylla thymmai ia ki phatok .
" " " Nga la ong ia kane bunsien ."
Mynta ngi long kiba donbok shibun ban im ha ka por ba ka jingshai ba kynja mynsiem hi ka la tyngshain na ka bynta ki briew jong U Blei .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka jingdawa ia ki kimono ka la hiar .
Ka jingkitkhlieh ban iada ia kane ka pateng mynta ka shong ha ki Ophisar jong ka Forest Service .
Ym don lad ban lait na kane .
" " " Ynda nga la poi , u nongap pahara jong u u la pdiang sngewbha ia nga ha hotel ."
Ki Pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ki dur CCTV bad haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ki jingdro ki long ka sakhi ia kata .
Shisnem mynshwa ia ka ri India la synshar da ka seng Congress kaba la thait bha kaba la ialam da u myntri rangbahduh uba la tymmen bad uba pawnam uba la shu duh jingmut .
Da kane ka jingdon jong ki nongbishar ha ka AP High Court ka la poi sha ka 19 ngut .
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
La tyrwa ia ki rukom bapher bapher ban buh hakhmat eh ia ki mat ba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ban rai la dei ban iehnoh ia ki khlem da pynbeit ne pyndonkam ia ki buit pynthikna ia ka jingbha ban pynbha bad pynskhem ia ka jingpynmih .
Ha kiwei pat ki por ki nongjngohkai pyrthei ki dang lah ban peit ia ka da kaba ioh ia ka shithi kaba kyrpang na u nongap khlaw .
U Mizanur Rahman Chowdhury u la wan ban long u myntri pla tyngka jong ka tnad pathai khubor .
Hadien ki doktor kiba sumar ia u ruh ki la ithuh ia u .
La kdew ia ka hadien ka jingshah pyniap jong ka Nadia Anjuman , ka myllung samla na Afghanistan kaba u tnga jong ka u la shah kem namar ka jingiap jong ka hadien ba u la kam ba u la shoh ia ka hadien ka jingiakynad .
