Kumno ngan poi biang sha ka khyrdop ?
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka IIT Kharagpur ka la don ka bynta ba nyngkong eh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka ri ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingtei thymmai bad kyntiew ia ka ri .
Ka don ia ka Teleskop kaba heh jong ka Africa ba shathie , ka teleskop kaba heh tam ha ka pyrthei ba shathie .
La pynsangeh noh ia ki jingialang niam bad ki jingkhawai shongkurim .
Ka ïing : Shatei ka America Sepngi , hapoh bad sawdong jong ka wah Amazon .
Kane kan long ka jingkylla kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ki dur na ka khyrdop India jong ka Delhi .
Ka Website jong ka skulbah jong ka jylla Tamilnadu
La synran lang ia ka YS Sharmila da u working president ka Telangana u Ponguleti Srinivas Reddy , u Konda Raghava Reddy , u K Shiva Kumar , u B Ravinder bad kiwei kiwei .
Ka kolshor Punjabi ka long kaba riewspah ha ka histori .
U nongniah jong kane ka Ambulance u Ram Viney Kumar u la shah kem noh ha ki pulit .
U la ong ba ka long kaba khlem akor satia ba ki pulit kim shah wat ia ka jingiakhih kaba suk .
Bun ki nongpang ki la shah pyllait noh katba don pat kiba dang don ha hospital .
Na ka bynta ki katto katne , ka rukom im ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka teknoloji hapoh ka sniehdoh jong ki .
To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . Hooid U Allah U tip bha ia kaei kaba phi leh .
Hynrei kata ka dei hok ia ka tduh jong ka lynti jong ka Jingmane bad hangta ngin sa hap biang ban leit phai biang sha ka .
Ka jingdon ia ka jingthiah kaba biang ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met.
" " " Ngim tip mano ba shoh ia u " " u la ong ."
Ka jingkylla jong ka jingpyrkhat pyrthei .
Kane ka phlim jong ka period kaba la pynmih da u Surender Reddy ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongialeh laitluid na Telugu u Uyyalawada Narasimha Reddy .
U la dei ban ieng nyngkong .
Kane ka hukum kan treikam mardor bad kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
ha ka dor kaba 59 percent .
Ki don baroh 54 953 tylli ki kam ba lait .
U CM barim u B S Yeddyurappa u la shah thung kum u President ka BJP ha Karnataka.
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Custom ha kaba pyntreikam ia ki ain bapher bapher jong ka ri ha ki khappud bad ban iada ia ki pud ki sam jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ka skhim pynroi ia ki jingtei jong ki jaka shna jain ha Kancheepuram da kaba pynlut haduh Rs . 21 . 81 klur tyngka .
U PM Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba la sngewthuh bad burom ia ka jingsngew jong ki nong India . . .
Ki tiar jong nga ki sah ha ka ïing buh mar bad ngi sah ha ka jaka jong ki paralok .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingsniew kaba sniew .
Hadien kata , nion ha next .
Ha kaba kut , ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ia kane la tip kum ka jingktah jong ka sniehdoh .
U Akbar Ali Khan u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit bad u dei u nongmihkhmat jong ka kynhun myntri .
Ka skulbah Utrecht ka la pynbna ba kin buh ia ka jaka pule jong ka kam khaii pateng ban pynsuk ia ka jingpule bad jingtreikam jong ka kam khaii pateng .
" Ka jingaiti jong kine ki arngut ki shipai kan ym leit lehnohei " " la ong u Jaitley ."
Ngim tip aiu ban leh , mano ban iakynduh .
Kata ka long tang shiteng na ka kam kaba la dep .
Bad phim dei u flea ?
Kane ka jingthied ka long 73, 123 ton tam ban ia ka sngi kaba iadei jong ka aiom die marbam ba la dep .
Ka Panvel , New Panvel , Kalamboli , Kamothe bad Kharghar ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
79 percent na ki nongpang thymmai ki dei na ki 10 tylli ki Jylla bad UT .
" U la ong ia u coach ka Australia u John Buchanan " " Iathuh ia ngi John phi la pynlong bakhraw ia kane ka kynhun Australia ne ki la pynlong ia phi ? " " ".
Yn don ka Windows Phone 10 OS kaba kyrpang .
Ka seng ka la pynpaw ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pynbeit ia ki kam jong baroh ki nongtrei kontrak .
kiba don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jylliew , .
Shim ia ka jingkren na baroh , peit ia ki dur video , bad ithuh ia baroh na ki paidbah .
Ki thong jong ka mishon Psyche ki long ban sngewthuh ia ki jingtei jong ka jinglong jong ka pyrthei bad ban wad bniah hi dalade ia ka jait pyrthei kaba thymmai pura bad kaba ym pat ju wad bniah .
Nga sngewskhem ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America kam shym la ong ia kata .
Ka jingkut jong ka jingsynshar briew bad ki ksuid ka la jan
