Kaei ka rukom hikai kaba pynïapher ïa U Jisu na ki Pharisi bad balei ka rukom hikai ka long kaba treikam ?
Bad kito ki bym ngeit ki long ki paralok iwei ia iwei pat . Lada phim leh kumta kan don ka fitnah ha ka pyrthei bad ka jingbamsap kaba khraw .
Ka Congress kam don shano shano ruh ha kane ka elekshon bad ki briew kin pynduh noh ia ka BJP na ka bor synshar .
" " " To ngin ap ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan ."
Ka pisa bad ka nam ka lah ban nang kiew .
Katba u Prajnesh Gunneswaran u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u la ïoh ïa ka jingïakhaid kaba tyngeh bha namar ba u ïakhun pyrshah ïa u Daniil Medvedev uba wan ha ka kyrdan kaba phra bad uba dei ruh u nongjop ha ka Cincinnati Open ha ka wat kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim ka Nishvika Naidu ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan , ha kane ka phlim la ak da ka Sanchari Vijay ha ka bynta jong u pulit .
Ha kane ka sngi la don lang ka president jong ki seng ka Ranjeeta Ranjan , ki vice president ba rangbah jong ka Sandhya Ganapathy bad ka Sanju Pateria lem bad kiwei ki dkhot .
Kumta ka long ka lad kamai kaba khraw na ka bynta ki riew shemphang kiba tbit bad ki samla kiba dang thymmai kumjuh .
Lada ka jingbun paid jong ki dkhot jong ka iing dorbar ka kyrshan ia ka jingtyrwa , ia ka jingtyrwa la mynjur bad ka Sorkar ka dei ban pynlait noh ia ka ophis .
Paralok , ka sorkar ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan .
Snem Serial Channel Winner 2011 Behula Star Jalsha Payal Dey
U Pragya Thakur bad u Rahul Gandhi
Ha kane ka jingbthei bom la don haduh 14 ngut kiba la iap .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh u Cameron na ka bynta ki kyntien ba sngewbha jong u bad nga ai khublei ia baroh .
Bun na ki ki sngewtynnad ban iakren shaphang ki jingngeit niam bad ki riti dustur jong ki .
Ka sorkar kan plie noh ia ki higher secondary skul , kolej ha Jammu and Kashmir .
Ki jingrwai jong kane ka phlim ki dang sah jingkynmaw ha ki nongrwai .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki jingiakren text ba im hapdeng ar ne palat ki briew . Kaei ka apil ?
Ka paw shai ba u Khristan uba la san bha u kwah ban don ka jingtip kaba thikna shaphang U Khun U Blei .
Na ka bynta ki nongwei kiba kwah ban pule ia ka ktien Portugal ha ka nongbah ki don katto katne ki lad .
Ka Sorkar Jylla kan pynthikna ia ka jingiarap kaba biang ia ki nongrep , u la bynrap .
Hynrei don ki nongpyndonkam kiba la khang ia ki pipe jong ki .
Halor baroh , to pynleit jingmut katba lah ban pynlong ia ka jingshongkha jong phi kaba suk . Hooid , U Jisu u la iohi lypa ba ka khubor babha kan wanrah ia ka jingiapher .
Ka Bombay kaba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat bad ki bynta jong ka Karnataka ka don ia ka ain kaba kum kane .
Ban kohnguh ia ka Hukum Scout .
U William u la shna ia ka lieng kaba heh bad u la hiar thma ia ka ri England ha u bnai September 1066 da kaba pynrem bad pyniap ia u Harold ha ka thma Hastings ha ka 14 tarik u Lber 1066 .
Kaei kaba ka China ka la leh ia ka pyrthei ka long kaba ym lah ban mutdur , la ong u Trump ha ka sngi Balang .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Centre halor ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki nongmudui
Ka Shirui National Park ka dei ka national park kaba don ha ka jylla Manipur ha ri India .
Balei ba ka jingshongkurim u Abraham bad ka Sara ka la long kaba jop hynrei ka jong u Lot bad ka tnga jong u pat ka long kaba jop ?
Baroh arngut ki la mynjur ban iapoikha hadien ba ka khynnah ka la poi ha ka rta ban iapoikha .
Ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang lah ban pynduh jait tang da ka imlang sahlang .
Hynrei kim pat long kiba laitluid .
Ka WHO ka la don ha pdeng jong ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka US bad ka China .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 84 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka nongak phlim ka Nivedha Thomas ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Rajasthan ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba don ia ka tnad treikam kaba kyrpang na ka bynta ki masi .
Ka kynhun treikam jong ka UN halor ka jingshah set beain ka la khot ban pyllait noh mardor ia u Nasheed .
Kumjuh ruh namar ba ki Jiw ba kynja met kum ka jaitbynriew ki pyni ia kajuh ka jinglong kum u Iso , la bujli ia ki da ki Israel ba kynja mynsiem .
U Jehobah u long ka kut jong ka jingim jong nga . Iano ngan sheptieng ?
Kiba jop ha ka jingkhein biang mynta ki kylli ia ka tnad elekshon balei u Modi u leit sha Gujarat , u la ong .
Khyndiat snem mynshuwa , u la pynkynmaw ia ka balang ha Korinth ba ka lah ban long kaba ma ban ud .
Ki tbit bha ban shim ia kata ka sap seng kam seng jam jong ka thain .
3 Ha kajuh ka por , U Jehobah u tip ba ki briew ki don ki jingduna .
Lada ka SIT ka kdew ia ka kyrteng jong ngi ha ka kot jingpynngat ba la pyndap , ngin ialeh pyrshah ia ka da ka ain .
U Kunchacko Boban, u Biju Menon bad u Prathap K . U Pothan ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Narain bad u Krishna Kumar ha ki bynta ba kyrshan.
Peit ia ki dur bad ka video ha ka gallery harum
Kyrmen ba ki briew ki sngewtynnad ia ka jingrwai jong nga ha ' ' Phillauri ' ' : Anushka .
Peit hangne ​​ia kaei kaba u la ong :
U mayor u la wanrah ia ki shipai ri ban iada ia ngi na ki paidbah bym don akor . Ki shipai kiba don ki suloi bad ki bayonet kiba la tan ki la iaid lain ha ka surok .
Ka tamasa phlim ka la sdang bha
Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot . Ki Proberb 13 : 20 . Kaei kaba phi dei ban tip .
Ha ka jingialang ki nongpynbeit shniuh ki la mynjur ba kin ot shniuh ia ki Dalit .
Kawei pat ka jingïohi ka long ba ka Maruti 800 kaba thymmai ka dei ka jingkynthoh ïa ka jingthmu jong ka Hyundai Motor ban pynmih ïa ka kali kaba don ïa ka engine 800cc .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , du . ak . hapoh
" Une u nongrwai ba pawnam u la pynpaw ba um ju leit jngoh ia u aktor ba la khlad noh ha ka hospital namar ba um ju kwah ban iohi ia ka jingsngewsih ha ka khmat jong u Kapoor " " ba phuh samrkhie kum u kherub " " " "
Katba ia katei ka jaka la khang khyrdep bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki nongthombor .
Ia ka sorkar jylla kaba mynta ruh la pyniaid da ka Congress .
Nga la thoh bniah shaphang jong ka ha ka kot .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la kam ba ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Hynnin ka sngi haba iashim bynta ha ka jingialang jong ka World Economic Forum ha Davos , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ki CEO ba ha khlieh duh ba ka India ka mut ka kam khaii bad ka wanrah ia ka lad kaba sngewtynnad na ka bynta ki kam khaii ha ka pyrthei .
Ki nong Babilon hapoh u Nebukhadnessar ki la byrngem ia ka Judah bad ia ka nongbah jong ka ka Jerusalem . Ki nong Judia ki la phai ban wad jingiarap sha ka jaka rieh jong ka jinglamler , kata sha ka jingiateh lok jong ki ha ka sain hima sima bad ka Ijipt .
hadien kata ka kynhun pulit ka la kem ia ki .
U Krishna u lah ban iakynduh ia u President ka Pakistan u Asif Ali Zardari bad u PM u Raja Pervez Ashraf .
U Akshay Kumar u la sam ia ka video jong u bad u la thoh lang , Ka jingkiew naduh u snem 2017 haduh u snem 2018 !
Ka jingmut jingpyrkhat kaba kham halor kam lah ban long kaba pura ne kaba skhem katba ka jingstad kaba kham poh ka lah ban pynkylla dur ia ka ne wat ban wanrah ia kano kano ka jingkhleh lang jong ka hi .
Ka Baibl ka long kum ka durkhmat .
Ha kata ka khyllipmat hato phin donkam ban wad bniah da kaba duwai , ban iasyllok bad kiba ha iing ha sem bad lehse bad ki rangbah bad nangta phin sa shim ia ka rai ?
Hynrei kaei ka jingleh jong u Dabid ?
Kine ki jingiadei baroh kim shym la neh slem than .
Ha kane ka kynti ruh ka don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong ki .
Ki don shibun ki lad bad ki lad ki lynti .
U Nitish Kumar ruh u la ong ba un ym leh eiei halor ka mat jong ka jinglong jaitbynriew .
U kpa jong u u dang don ha hospital .
Ki ain kiba kyrshan ia ki briew ki bym don iing don sem ha ka jingmut kaba kyllum ki buh ia ki jingkitkhlieh ha ka jylla ban kyrshan ne ai iing ia ki briew ki bym don iing don sem .
Ka long kumba ka long kaba eh haduh katta katta ia ka ri India ban ioh biang ia ka jingwanphai biang na kane ka jinglong .
U PM Narendra Modi movie cast : U Vivek Oberoi, u Manoj Joshi, u Prashant Narayanan, u Anjan Srivastav, u Darshan Kumar, u Zarina Wahab, u Rajendra Gupta, u Boman Irani.
Ka Pakistan , u la kynnoh ba ki ialehkai ia ka jingialehkai shell kaba phylla .
Bad u la phah ia nga hangne ​​ban pyndep ia ka kam .
" La buh ruh ia ki tiar pynkhuid slap kiba mynta ha kine ki lynti ban pynlong ia ki ban plie hadien u bnai Nohprah , kumta ka ai por ia ngi ban maramot ia ki shipai man ka sngi " " u la ong ".
Yn pynlong ia ka jingshim jingkular ha baroh ki ophis Sorkar , ki jaka treikam paidbah bad kiwei kiwei ki jaka treikam paidbah ban rakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Basant Panchami .
kin ym don jubab
Hadien kata nga la khot ia u .
U la buh ia ka jingjngai kaba lai sngi hapdeng jong u bad u Jakob : bad u Jakob u la ri ia kiwei pat ki langbrot jong u Laban .
Lada ka jingpynbna ia ka ain shipai kam iaid khlem jingpyrshah , ki nong Philippines ki duh katto katne kiei kiei .
" " " Bad wat sngew sarong kum pyrshah ia U Blei : namar nga wan sha phi da ka bor kaba paw . "
" " " Ngim pat ju iohi ia u ba u iam ."
Ki jingkieng ki pyniasoh ia ka bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Hong Kong .
" U Chirag Paswan u la batai ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Bihar kum ka " " jingjop " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba ong ba ki paidbah ki la pyni ia ka jingshaniah ha u ."
Ka jingmih kaba khatduh ka long 60 vote ia ka Tokyo pyrshah ia 36 ia ka Istanbul .
Haba kren ha kane ka sngi u Prabhu u la ong . . .
Ki jingpynbor jong ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar Stalin ki la shem ia ka jingpynpaw jong ki hapoh ki kynhun jong ka kynhun jong ka pyrthei kaba saw .
Ha Nepal ka India ka la shna ia ka iing thymmai jong ka Shree Saraswati Secondary School ha Tikapur ka Kailali District .
Ka kareena kapoor bad u veere di wedding
Ha ka dur ba la thoh biang , ka jingrwai ka long kum ka jingphla pop ha kaba u Lennon u kren shaphang ki jingsngew ba um lah ban leh ei ei kaba la pynlong ia u ban bakla kum u nongieit bad u tnga .
La pynlong lai tylli ki jingpule ba kyrpang da ki jaka pule kum ka jaka pule jong ka ri paidbah bad ka pla tyngka , ka jaka pule jong ka ri bad ka jaka pule jong ka ri .
" U paralok jong u Jadhav u Arvind Singh u la ong " " Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ba u Jahdhav un sa wan phai noh shen sha India ."
Kumjuh ruh ka jinglong jong u Rakshasa kum u myntri uba iaineh .
Bun ki kali ki la sahkut ha pdeng surok namar ka um slap .
Kumta , kaei kaba la jia ia ka ?
Peit ia kaei kaba jia ha Australia .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Vietnam ban wad umphniang ha South China Sea ka jaka kaba don ka jingiakajia hapdeng ka China bad ka Vietnam .
Kane ka dei ha ka por ba la buh ia ka jinglah jong u khunlung ha ka lawei na ka bynta ka jingstad , ka jingsngewthuh ia lade , ka jingshaniah bad ka jingpynshlur ban pule , katkum ka jingong u Dr . T .
Ka Flipkart ka la ong ba ka dang plie ruh ïa ka Gift Card Store kaba pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki nongthied ha kylleng ki 60 tylli ki mar kum ka Joyalukkas , Kalyan Jewelers , Croma , FabIndia bad KFC nalor kiwei pat .
" Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad u Virat Kohli , u Maxwell u la ong " " Nga iadei bha bad u Virat ."
Kata ka pynkylla ia ka jingpyrkhat bad ka jinglong jong ka jingialehkai .
Ka dei ka khynnah skul klas VIII ha kawei ka skul heh sorkar ha sor .
Katkum ka riti dustur jong ka thain u Sri Sankaradeva u la long ruh u nongdro dur uba tbit bha .
U PM u la ai jingkren sha ki samla CEO ha ka jingïalang jong ki nongjop jong ka jingkylla ba la pynlong da ka NITI Aayog
Nga la buh kloi ia lade ban nang ia ka ktien Hindi .
Ka jingduwai ka pyntreikam ia ka nongrim kaba treikam jong ka jingleh .
Kum kine ki khubor ki ialam bakla ia ki paidbah .
Ka pyrthei ka la nang sngem .
Hooid , ki kam bad ki jinglong kiba ia pyrshah ia ki nongrim ba kynja blei ki lah ban khanglad ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid na ka bynta jong ngi .
Ngi long kiba tip ia kaei kaba ki ong . hynrei kam dei ka kam jong phi ban pynbor ia ki . Kumta to iai pynkynmaw lyngba ka Qur ' an uno uno uba tieng ia ka jingmaham jong Nga .
Nga la pynkhreh ia ka .
Ka Proberb 14 : 26 ka pynthikna ia ngi : Ha ka jingsheptieng ia U Trai ka don ka jingshaniah kaba skhem , bad na ka bynta ki khun jong u kan wan ka jaka rieh .
ka la rung ha ka kot jong ka ri India kum ka cake Apple kaba heh tam .
Ka jingpynkylla jaka lyngba ki kot ki sla thok
Ban long kiba kwah brai ia kaei kaei ha ka jingshisha ka mut ba ngi aiti ia ka mon jong ngi ha ka ha ka jingtreikam , ngi pynlong ia ka kum u kynrad jong ngi , u blei jong ngi , ka jinglong kaba ngi shakri .
Nga pyndonkam ia ka jingphuh samrkhie bym lah ban pyrshah . . . bad pynngeit ia u ban khot ia u nongbishar ha Chivilcoy bad ban klet noh ia ka jingjia baroh kawei .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u wan poi sha parliament ban wanrah ia ka mang tyngka .
kynthei ha ka tduh jong u shynrang . ka jingpyniaid bad ka kynthei bad kham jylliew ka jingrung . ka bor la synshar da ki kynthei . ki kynthei ki pyndonkam ia ka bor jong ki ban pynlong kham kmen
Bad ki nong India kim sngewtynnad ia kata ka jait .
" " " Hynrei kam shym la iarap ia nga ha kano kano ka rukom ." " "
Ka la dei ban wan la slem bah .
Pyrkhat tang ar tylli na kiba bun ki nuksa .
U la pynthikna ia ka Suman Devi kaba la iap lok jong utei u nongrep uba la khlad noh ba ia ka iing ka sem yn ai iing hapoh ka Gramin Awas Yojana bad ka bai bam tymmen na ka bynta ka tnga bad u kpa jong u Rawat .
U Kashyap un ïakhun pyrshah ïa u Koki Watanabe ka Japan , katba u Prannoy un ïakhun pyrshah ïa u Kieran Merrilees ka Scotland .
U Jehobah u la ai ia u Dabid ia ka jingsngew shngain , wat la u Dabid teng teng u la shah ker sawdong ha ki jingeh .
U la leit ban pule ia ka thoh ka tar ba ianujor ha ka skulbah Jadavpur .
Man , nga la jah rngai .
Hynrei u la pynshai ba u Khushbir un nym lah ban die ia katei ka flat la kumno kumno san snem .
Bad kata ka dei shaphang ka kam kaba eh tam kaba nga la ju leh .
Ka Centre ka la pan na ki Sorkar Jylla ban don ka jingialang bad ki nongshna marbam , ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ban pynlong ia ki soh ba lah ban ioh ha ki iew die marbam ha ka dor kaba rem .
U la dawa ba dei ban weng noh mardor ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ki nongialam SP .
Ki nongthoh kot kiba tbit bad kiba tip bha ia ka jingtreikam bad jingpynbha ia ki kor kompiwtor ban shah khring sha ka jingshakri jong ka bishar da kaba ai ia ka bainong kaba heh bad ki jingdonkam .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Neelam Sahni , u DGP u Gautam Sawang bad u symbud ka koit ka khiah ba kyrpang u Jawahar Reddy .
Ki bor synshar kin hap ban pynshitom bein ia kito kiba pynkhein ia ki ain .
Ki nongialeh pyrshah ia ka kolshor bad ki nongthoh ki dei ban pyrshah ia kane .
Bunsien , u shynrang u lah ban sngew ba ka kynthei ka khmih lynti ba un sdang ia ka jingkynduh bad jingkyndit , haba ha ka jingshisha kam lah ban sngew .
ka jingpyrshang ban pynrung ia ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kynthei jong ki bad ban ai jinghikai ia ki .
U Rohit Sharma u don ka jingjop ban ïa u Virat Kohli ha ki rukom ïalehkai kriket kiba kham lyngkot watla u Kohli un kut noh da kaba kham bun ki ron ha ka jingim jongu , ong u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India , u Gautam Gambhir .
Ia ki nong India la ithuh kum ki shynrang na Hind .
Ka jingkhang ia ka jingshalan shabar ri .
Ka jingpyrkhat ia kine kan iarap ia ngi ban pyni ia ka jingbha .
Na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ka bynta kaba khraw jong ka um slap kaba kordor ka jah noh . Nangta ka aiom slap ka la kut .
Ia ki jingai jingkyrshan yn siew halor ki pisa ba la jakhlia kiba la ioh shisha ha ka Ophis jong ka thain .
Haduh kine ki sngi ki ballad ki sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingim kiba mih na ka jingtei ia ki Wall . Ka jingphohsniew kaba sniew shisha ! Ka Hima ka la pynpra
U Hardik Pandya u la thep da ka bol .
Ha ki lai snem jong nga ha kane ka pyrthei , nga la ioh katto katne ki phone kiba sniew , wat katto katne ki jingbyrngem , hynrei kam shym la long tang shi bynta na kaei kaba ki nongthoh khubor kynthei ki ioh ha kane ka jingsawa .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Rajshahi .
Pynsah ia ka hapoh kano kano ka jinglong .
To iaid shakhmat . U la iohsngew ia u .
Ka jingiakynduh jong u Bolton ia u Qureshi ka long ha ka por ba dang iaid shakhmat jong u myntri kam bar ri ka India u Vijay Gokhale .
Ka kut ha ka jaka ba ka sdang ban pyndep ia lade .
Ka rukom thymmai jong ka Airtel TV app ka kynthup ruh ïa ki jingïalehkai bad ki jingïakop ba ïadei bad ki jingïalehkai , kiba ailad ïa ki nongpyndonkam ban jop ïa ki khusnam .
Nga ai jingmut ruh ban pyndap ia ka rukom pynkoit met jong phi, da kaba bujli ia ki jingbam ba jem da ki jingbam ba kham koit ba khiah kum ki almond kiba pynlong ia ki jingbam ba jem bad ba bang bha shwa ne hadien ba phi la dep lehkai.
Ka phlim Saaho jong u Sujeeth ka la paw ha ki jaka peit phlim ha ka taiew ba la dep .
Hynrei u Raja um don jingmut ei ei shaphang ka ktien phareng bad um sngewthuh ia ka jingmut jong ka kyntien map kaba ka Isha ka ju ong hadien man la ka jingtyrwa jong u Raja .
" " " Hooid , nga la tyrwa ban risain " .
Ka Malviya ka thoh ha ka twitter jong ka , “Kawei pa kawei ka kam runar ha ka liang ka pisa tyngka ha India ka don ka jingïadei kaba jan bha bad ki Gandhi”.
Nion ha ka jingjied Online .
Ka jingnang ban kren ha ka ktien kmie ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar jong u khynnah baroh kawei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
" " " Na ka bynta ka India , ka dei shaphang ban pynneh ia kata ka jingkhih bad ban rah ia ka jingshaniah na ka jingjop ha ki series ba la dep sha ki jingialehkai ODI bad ki jingialehkai test " " u la ong .
Ki ialehkai bad ka lawei jong ki khynnah .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav un ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka jingialang bah .
Ka rukom treikam kaba thikna : ka jingthmu , ka mishon , ki jinglong , ki rukom treikam .
La pynlong ia ka da u nongpynmih phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar .
Arngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei ki dang iaid ha katei ka kali bad katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongniah jong katei ka kali u la duh bor ia ka kali jong u .
Hynrei ha kane ka khep ka CFA kan long kaba duna na ka bynta ka bor sngi kaba donkam na ka bynta ban pynbiang bording sha u nongpynbiang bording ia ka rep ka riang .
Te , kaei kaba ngin sa leh ha kaba sah jong kane ka klas ka long ban peit ia une u nonglum plate ba jem .
Ki surok kiba leit na Pendra sha Amarkantak ki la mih kynsan kynsan ki jingkhang , ha kaba ki bor pyniaid surok na baroh arliang ki shim bai khajna ha ka jingrung jong ki mar .
Ka long kum lada phi tip ba phin sa iap , phin ym sangeh ban im .
Ia ka sngi kaba ar la rakhe kum ka Chhoti Diwali la khot ka Kali Chaudas .
Baroh ka shong ha ka jingpynkhreh jong phi .
Ha ka jingshisha dei ha kum kine ki jingthaw kiba itynnad ba ki Khristan ki iohi ia ka dur U Blei .
Ki tnad bording ki maham ia ki nongpyniaid ia ki cable
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka 12 tarik u Jylliew ban bishar bniah .
Ki lah ban don ki jingai ba la pynrung lang bad ka kali kum ka insurance lane ki jingpynbna ba la pynjlan .
" " " Ka jingnang jingstad kam don pud jong ki ri , jylla ne jong ka jaitbynriew ne ka niam " .
Nga dang peit ia ka jingialehkai ruh .
Pyndap ia ki khmat jong ki da ka jingsngewsih , ba kin wad ia ka kyrteng jong me , U Trai .
Ka shnong Paravur ba shatei lam mihngi ka dei kawei na ki shnong barim ha ka Elaka Ernakulam .
Ha ki katto katne ki rukom , ka long kaba phylla .
U myntri rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u pyndep ia ka jingkular ban pynbiang ia ka um dih sha ki iing jong uwei pa uwei u baduk ha u snem 2024 .
Ka dur ha ka file jong u nongbishar Dipak Misra uban sa long u nongbishar rangbah jong ka ri India ban wan .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit kiba pynmih ia u kew , u sohjew , u sohjew , u dud , u blang bad kiwei kiwei . , ki la ioh jingmyntoi shibun lyngba ki jingiarap ha ka liang ka dor ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u briew uba la khlad noh bad ia u lok jong u .
Kam dei ba ki la rai thikna ba kin mih noh .
Ka Sara Ali Khan ha ka bneng kaba rong saw.
7 tylli ki Jylla hapdeng 6 haduh 10 point bad 9 tylli ki Jylla hapdeng 1 haduh 5 point .
U Esekiel u la thoh : Balei , peit ! ha rud jong ka wah ki don shibun ki dieng . . .
Ngi kyrmen ba kiwei pat kiba don ha ki kyrdan kiba kongsan kin bud ia ki dienjat jong ki CEC ban ieng pyrshah ia ka jingbymhok bad ki jingleh bymman ha ka imlang sahlang .
" Ngi pule ba ka Sarah " " " ka la iai pyrkhat " " ia ka rukom leh kaba pynkhuslai."
Ka bynta kaba ar kan kynthup ia kumba 750 ngut ki nongtrei mon sngewbha na baroh 12 tylli ki jaka lada buh lang .
Ka GFMS ka dei ka tnad pule puthi kaba pawnam kaba leh ia ka jingwad bniah shaphang ka ksiar .
Ka jingpyniasoh ia ka Varanasi ka la long ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ka dandiya raas ka la sdang .
Lada phi pyni ia ka jingsbun bad jingsbun , ka khun jong phi kan sngewthuh ia ka jingsngewrit ba ieit jong phi .
Da ka rukom leh jong u bad ki kynthei U Jisu u la pynpaw aiu ? Ka long shisha kaba pynsngewsih ban iohi ia ka rukom leh jong U Jisu ia ki kynthei .
Ka stock jong ka kompeni ka la hiar 1 . 13 percent ha ka dor Rs 127 ha ka BSE ha ka sngi palei 2019.
Kaba bun na kiei kiei kiba ngi leh ka long lyngba ki jingai sngewbha .
Ka ri India mynta ka dei ka ri kaba khlem niam bad ki nongbud jong ka niam Shia ha India ki laitluid ban leh laitluid ia la ka jong ka jingngeit .
Kaba long ruh kaba kongsan bha .
wat sangeh ban ainguh na ka bynta jong phi da kaba kynmaw ia phi ha ki jingduwai jong nga .
Kane ka mut ba ka la don katto katne ka jingbakla ha ka jingbishar kaba kham mynshuwa .
Kane ka lah ban khanglad ia ka jingpeit bniah kaba thikna bad ka lah ban thaw jingeh ha kaba lap ia ka jingpang , ki lad jingiada na ka jingpang kiba treikam bad kiba biang por , bad ki kam ban iada na ka jingpang .
U Sentry ba pawnam u la leit sha u Syiem Hada hynrei u Surjan u la kyntait ban ai ia ka khun jong u ban shongkurim ha u Akbar .
Ia kane la leh khnang ban pynlah ia ka NABARD ban pynkiew ia ka jingpyndonkam jong ka .
Tang uwei na ki MLA ba shong jong ka BJP u Damodar Naik u la shah rem ha u kyrtong shimet u Vijay Sardesai ha Fatorda konstitwensi .
Hynrei , kim shym la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingjia .
Ki pulit ka Madhya Pradesh ki la leh ia la ka kamram , ki la kem bad aiti ia u sha ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ngi tip ba u Chhatrapati Shivaji u la ioh ia ka jingjop halor ka jaka kaba heh , hynrei kumno ngin klet ia kito ki shipai Maratha kiba rit kiba la pyntieng ia la ka jingim ban jop ia ka kut Sinhgad .
22 tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka jingbishar
Ka jingleit jingwan ha surok ka la sahkut namar ka jingjur jong u slap ha Rishikesh kaba la pynlong ia ki surok ban khang namar ka jingshlei um .
Haba jubab halor katei ka jingkynthoh, u Digvijaya u la thoh ha ka Twitter jong u : Sumitra tai , nga sngew sarong ba phi pynïadei ïa nga bad u nongjop Ashoka Chakra u Hemant Karkare .
Sdang naduh ka samoi 2017 , hadien ki jingpynbna na ka ICC ha kaba sdang jong ujuh u snem , la ithuh ia kane ka lympung da ka kyrdan List A .
Ki la lah wat ban iaid .
Ia kane ka video la shim hadien ka jingshah tynrah liengsuin :
PU ban ioh 27 ngut ki nonghikai
Hynrei ngam shym la don wat tang ka jingpynpaw ba kan kut noh da kaba shah shim noh ia nga junom na phi baroh .
Wat la ki dei ki kti jong u briew uba la pyniap ia u tnga jong phi .
Hynrei ha ka por kaba jngai , u khun jong phi un kwah ban sah hajan jong phi . Hadien baroh mano ba kwah ban sah hajan u briew uba iarap ia u ban jop ?
Ka phlim ba dang shu mih mynta jong ka Roshni Dinakar kaba la ak bynta da u Prithviraj bad ka Parvathy la ai kyrteng ‘ My Story ’ .
Ki Radiologist ha kylleng ka ri India ki dang iakhih ban kyrpad ia ka sorkar ban pynjem ia ka ain kaba bthah ia ki ban buh ia ki jingthoh jong ki rukom leh ia ka Ultrasound .
Ka jingbam haduh lai tylli ki soh ba thymmai man ka sngi .
Ha ka jingiakren jong ki , u Modi u la kren ruh halor ka jingdonkam ia ki jylla bad ki thain jong ki ar tylli ki ri ban iatreilang kham bun , ka jingmut kaba u Medvedev u la kyrshan .
Ka jingniew vote na ka bynta ka Patna Sahib Lok Sabbha konstitwensi ka la jan kut noh .
Ia kane ka kam la leh da ka kynhun ki nonglehkai .
Bad balei kane kan pynkhuslai ia ngi khamtam ha kane ka por ? Kaei ka jingpynshisha ba U Jisu un long ruh U Nongbishar ?
Katno ki ktien jong phi ki long kiba thiang ha ka jingsngew jong nga ! hooid , kham thiang ban ia ka ngap ha ka shyntur jong nga !
Ka Jama Masjid kaba don ha ka nongbah Leh ka dei ka nongbah jong ka Ladakh .
Ka jingpyniapher jaitbynriew ka la long kaba la khang pyrshah ha ka ri Africa ba shathie .
Ka Rangoli ka iasam ia ka dur ‘ Thalavi’ jong ka Kangana Ranaut kum ka Jayalalithaa ha ka sngi rakhe sngi kha jong ka .
Nga dang don tang 17 snem ha kata ka por bad nga la dap 33 snem mynta .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga kwah ba u Maharaja un pynkylla .
Lah ban pyndonkam da kiwei pat ki tiar ki bym don jingma kaba khraw ia ka mariang ha ka jaka jong ki .
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingai snam
Ha China , ka jingkhang dam ka mut ka jingkhang dam kaba shispah na ka shispah .
U heh jong ki komishon u Justice K Narayana Kurup u la leit jngoh ia ka thanat bad ka hospital jong ka taluk .
Ki radicals kiba laitluid ki pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad ban tymmen , bad ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ki 10 ngut ki pulit kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki shipai China ha u snem 1959 .
Ym shym la pan jingbit na ki ophisar shwa ban mih paidbah da ki jingmut bad ki jingai jingmut shimet jong ki halor ki kam ba kongsan , kaba long ka jingpynkhein ia ki kyndon treikam kiba dang don mynta .
Ia kine yn leh hapoh ka jingpeit jong ki divisional commissioner jong ka Nagpur , Amravati bad Aurangabad .
U Paul u la ong ha u Timothi : To bud ia ka hok , ia ka jingngeit , ia ka jingieit , ia ka jingsuk lem bad kito kiba khot ia U Trai na ka dohnud kaba khuid . 2 U Timothi 2:22.
Kito ki long , ki iingbishar jong ki nongbishar jong ki sorbah la pyniaid da ki nongbishar jong ki sorbah .
Ka schedule II ka kynthup ia ki briew kiba trei ha ki karkhana , ki par mawshun , ki kper , ki kali ba pyndonkam da ki mashin , ki kam shna ïing bad katto katne kiwei pat ki kam kiba don jingma .
Ki stad saian jong ka World Health Organization ki la ong ha ka taiew ba la dep ba watla ki la sdang ban ïakren bad ka Russia halor ka dawai jong ka hynrei kim pat ïoh ïa kino kino ki jingtip kiba bniah shaphang kane .
U Memon ha ka dorkhas jong u u la ong ba baroh ki lad ain kim pat kut bad u la leit ruh sha u Lat ka Maharastra da ka jingkyrpad ban ioh jingisynei .
Ha kane ka kynti , ka la paw shai .
Ia kaba bun na kane ka phlim la ring ha Uttarakhand .
Ka la pule ha Delhi bad ka la ioh ia ka Ph . D . ha ka jingpule na ka skulbah Delhi ha ka snem 1967 .
Kaei kaba ngi leh ka wan hi .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ka Kargil Girl ka ialeh ban rah ia ka khana kaba phylla shakhmat.
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
U PM Modi u la iathuh ruh ba u la iakren bad u myntri kam poh iing bad myntri kam pohiing da kaba bynrap ba u Parrikar shen un sa leit sha Jammu and Kashmir ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Katto katne ki nongbishar ruh ki sngew ba ka jingsynshar ia ka met ka dei ka hok hapoh ka jingshngain jong u briew , kaba la pynkhein da ka ain pynduh khun .
Katto katne ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingiakhih kaba iadei bad ka jingialang paidbah .
Ka Karen McDougal, ka model player barim, ka kynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Donald Trump.
Ki kmie ki la ioh ia ka khubor bad kiba bun ki kmie ki thmu ban ai dud , hynrei bun kim poi sha ka thong jong ki ban ai dud .
Shi klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai tika ha ka por ba donkam .
Kumta kane ka mut ban bud ia ka nuksa bad ka jinglong jong U Jisu .
Ka dei ruh ka kad liengsuiñ kaba ar kaba bun briew tam ha ka liang ka jingkit mar .
Hynrei ka iohi ba um dei ujuh u khynnah uba sngewbha kumba u la long katto katne sngi mynshuwa .
Ngi donkam ia kata ka jingjia hangne ​​.
Ka jingdon jingem ba la kurup ka shongdor haduh T.25 . 8 lak , la ong ka tnad .
Ki la don ki jingiakhih ha baroh shisnem .
Hato phi khein kor ia ka jingpyrshang jong ki kumba U Jisu u khein kor ia ki jong ki kmie ki kpa jong u ?
U la pynpaw ba t . . .
Ka surok bah ka dang long ka surok maw ha ka por ba la weng noh ia ka jingpynbna ha ka snem 1960 .
Lada don kano kano ka Jylla kaba la san bha na ka bynta ki BJP ban kheit ka dei ka Tamil Nadu .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka IPL kaba mynta ?
NIFT 2019 : Kumno ban apply .
Ki dei ban donkam ia phi ym tang na ka bynta ka jingjop , .
Ka Law Commission ka ong ba ka BCCI ka dei ban wan hapoh ka RTI Act 2020.
U Kamen Ringu u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na Arunachal Pradesh uba la pynim pat ïa ka PPA .
Khlad noh u chairman u nongseng jong ka hero cycles u OP Munjal ha Ludhiana
" " " Kane ka pyni kumno ngi ngeit ban ialam ia baroh shakhmat ."
Kine ki briew kim kwah ia ka jingbha jong ka Bengal .
Ha ka rta kaba 24 snem nga la duh noh ia la ka jong ka ri .
Ngim shym la leh sniew than ha Himachal Pradesh .
Ka kmie jong u ka Kareena kaba la bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim Good Newwz kaba dang wan , dang shen ka la kren shaphang ka jingthmu jong ki longiing ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ka la don ka jingiakren paralok .
Kiba iap ki long saw ngut ha Ludhiana , lai ngut ha Jalandhar bad uwei u briew uba iap ha Amritsar , Hoshiarpur bad Patiala , ong ka medical bulletin ba la pynmih hangne ​​.
Ka NCP ka la zero ia ki kyrteng jong u Ajit Pawar, u Jayant Patil, u Chhagan Bhujbal, u Dilip Walse Patil, u Jitendra Awhad, u Nawab Malik, u Anil Deshmukh, u Rajesh Tope bad u Dharmarao Atram.
Pyni ia ka panel jong ki kyndon ba la phiah .
Da kaba pynksan ba ka sorkar ka don tang khyndiat ka jinglah ban thaw kam thaw jam , u Jaitley u la ong ba ki riew shimet ki don la ki jong ki jingeh .
Ngi lah ban iada ia ki kynhun jong ngi da kaba pyniasoh ia u bad ki kulai jong ngi .
Hynrei hadien ba ki la ioh ia ka ram kim shym la siew ia ka ram ba la siew .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka jinglong briew kam shym la long namar ki jingpyrkhat niam ne mynsiem hynrei ka la mih na ka jingieit bym don pud jong u ia ka jingim .
Ka elekshon sha ki 200 tylli ki municipal , 22 tylli ki municipal corporation bad 33 tylli ki zilla parishad la buh ban pynlong hapdeng u bnai Nohprah bad February jong u snem ban wan .
Ki la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ha kiba bun ki kot projek sor , pynban , ki jaka heh lait na ka nongbah ne ka nongbah ba kongsan la khein kum ki nongbah ba ar .
Ha u Naitung mynta u snem , u la tag ia u PM Narendra Modi ha ka tweet jong u , da kaba ai khublei ia u halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon .
Donbok ba ka bol ka la rung shabar pud .
Katba ki dang pynrung ia ki mark , ki skul kin pynthikna ba yn pynrung ia ki mark kiba dei namar yn ym shah ban pynbeit ia ki marks shisien ba la pynrung ia ki mark , la pynmih ia ka jingpynbna jong ka CBSE .
Nga la phone ia ki pulit bad la shim ia ka rai katkum ka ain .
La khmih lynti ba ka jingleit ontep kan long mynta ka janmiet .
Baroh ngi sngew shyrkhei ba kane ka la jia .
U dei na ka shnong Karnataka Bhatkal .
5: 23, 24. U Mark Noumair u nonghikai Gilead uba la slem bha u la ai ka jingkren Kaei Ka Jingrwai Yn Rwai Shaphang Jong Phi ?
Ha ka spah snem kaba 17 la tei ia ka Surok Syiem .
" Ki la sah ha ka kam man la u snem , khlem da ujor ne khmih lynti ia ka " " jingkiew kyrdan " " " .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor .
Ka Poland ka dei ka President jong ka Dorbar Pahara na ka bynta u bnai Naiwieng .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba kane ka jingkylla ha ka polisi ka donkam ia ka jingiakren hapoh ka board jong ka ri India shwa ban rah ia kane ka jingmut shakhmat .
Ka kynta ha kaba ki nongwad bniah , ki samla stad saian bad katto katne ki jingmut jingpyrkhat kiba dang mih kiba bha tam jong ka ri jong ngi ki la lah ban iakynduh beit bad ki nongialam ba pawnam ha ka liang jong ki .
Ki pulit jong ka sor ki la register case bad ki dang tohkit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Khemmu ha ki bynta ba kongsan .
Katno phi tip ia u Huo An ?
Ia ka Hospital kaba nyngkong ha Calcutta la tei ha ka jaka jong ka Old Fort ha Gerstein Place ha ka snem 1707 .
Ha Melbourne Australia , u Narsingh u la wan ba ar ha ka Commonwealth Championship ha kaba u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha kaba u la shah rem ha ka phainal ha ka Cleopas Ncube na Canada .
Hangta , Ka Vision ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang kan jah noh bad kan sa pynshong nongrim ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Lada phi iashim bynta sngewbha post ia ka comment , bad ngin sa peit ia ka !
Ki thuk thuk Suzuki ki la mad ia ka jinghiar khyndiat ha ka jingdie hapoh u bnai Nohprah 2020 .
Ka Brussels ka kynnoh ïa ka Google ba ka ai ïa la ka jong ka jingshakri online kata ka Google Shopping , kaba kham hakhmat eh ha ki jingmih jong ka jingwad bniah kaba pynduhjait ïa kiwei pat ki jingshakri ban ïanujor dor , kum ka TripAdvisor bad ka Expedia .
U dei u myntri kam pohiing uba nyngkong eh ban her ha kane ka liengsuin .
Ki la dei ban ialeh .
U Amit Shah u la ong ba ym shym la don wat uwei ruh u kuli lane u lyoh pynbthei um ba la siat ha Kashmir lane ym shym la don mano mano ba la shah pyniap naduh ba ka Centre ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 .
Ka Chatsworth ka dei ka shnong India kaba don ha Durban .
Ka bike bad ka kali kiba la ia tyngkhuh .
2 ngut ki samla pule ki la iap na ka jingshah tynrah bike ha ka trok
La lap ruh katto katne ki tiar ialeh .
U nongkynthoh ba shai bha ia ka jingpynbeit thymmai , ha ka kyrdan jong u kum u nongthoh , u la thmu ia ka jingkynthoh jong u sha ki nongpyniaid kot ki bym shym la pyrshah tyngeh ia ka .
" " " U la ong ba ka histori ba iasam lang jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng , ka jingbun ki nong India kiba sahkut shabar ri , bad ki jingeh ba iadei ha ka roi ka par , ki long baroh ki daw jong kane . " " "
Baroh la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Dennis , khublei shibun ia ka jingai por jong phi .
" Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u president ka BJP jong ka jylla u Kummanam Rajasekharan u la kam ba " ka jingkren nyngkong jong ka Sonia Gandhi kaba buh ia ka halor ka CM ka long shisha ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingpynjah burom ia ka Kerala " " "
Ka jingsmai ka pynlong ia ka jingkular kaba kham jylliew bad kaba tehsong . Bad ha kaba ka ain ka pynskhem ia ka jingdawa halor ka jingbuhrieh , ka kam ka nang kham khia shuh shuh .
Kumta to peit ba ka bor jong phi kan ym kylla long ka jingtlot jong phi . Wat pynduna ia ki jinglah bad ki jingjop jong phi da kaba sngew sarong .
Hynrei ka dei ka jaitbynriew kaba sarong bad kaba shlur .
Hato u Modi un iakynduh ia u Trump ha ka World Economic Forum ha Davos ?
U ong : Bun ki briew kim lah ban ai ia ki bahaiing jong ki kiba la khlad noh da ka jingleit phai kaba bit dor namar ka jinglut kaba heh kaba donkam .
Pyllait paidbah ia ka ' Digital Literacy Library ' Facebook , ban ai jinghikai ia 3 lak ngut ki briew halor ka jingshngain ha ka digital safety .
Kumba u Megakhuimyak u la batai , ha ka taiew ba la dep ha Kazakhstan ka jinglong tymmen ka la nang jur shuh shuh .
Ka jinghikai pynkhlain met ka long kawei bad ka jinghikai da ka bat bad ka bol ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Aishwarya Rai bad ka Abhishek Bachchan ki dei ki tnga kiba pawnam tam ha ka Bollywood .
Nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki nongtrei bank .
Ka Johanna Cullen na ka skulbah George Mason ha Virginia , U . S . I . , dang shen ka la pynkylla dur ïa ki jinglong kiba lah ban long ha ka juk pdeng bad ka la pynroi ïa ka kolshor jong ki khniang jingpang ba la suba ha ka wafer sakrament .
Ka liengsuin ha ka khyrdop jong ka ha ka sngi kaba dum .
Kumta , ka kot khubor Colliers ka pynkynmaw ia ka jingkyrmen bym don pud jong u Wells katba u dang trei khlem sangeh ban pyniaid shaphrang ia ka kam jong u . Hynrei ka kdew ruh ba ka jingkyrmen jong u ka la shah pynpra ynda la khie ka thma bah ba ar .
Kham mynshwa ka India ka la khot ia ka West Indies ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Hynrei kan ym kylla than .
Ka lad kaba kham bha kan long ban ym ailad ia kum kane ka jinglong ban mih satia .
Ka Sonamukhi seat kam shym la don hangta ha ki snem 1962 bad 1957 .
Lai ngut na kitei kiba mynsaw kiba dei na kawei ka longïing ki la shah sumar ha Sector 16 General Hospital .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Karad South 2019
Lai ngut na ki briew kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei u Naidu u la bynrap ba ki lad pathai khubor ki dei ban long kiba hok , kiba thikna bad kiba thikna ha ka jingpynmih khubor jong ki .
Ka Apples iOS 11 ka la pynmih na ka bynta ki iPhone , iPad bad iPod Touch .
Ngi dang iai bteng ban pynkhuid ia ka jaka .
Ki stad saian jong ngi ki dei ban don ia ki jingdonkam bad ki jingdon jingem kiba bha tam , ki bor jong ngi ki dei ban don ia ki tiar bad ki tiar kiba bha tam kiba la shna da ki trai ri trai muluk palat .
Ki Khynnah surok jong ka ri Bangladesh kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein
Ha ka khubor sngewlem u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka bad u la batai ia ka kong Narayanan kum kawei na ki riew pawkhmat ha ka jingiakhun ban pynlaitluid ia ki kynthei .
Phi lah ban leh ia ki jingpyrshang da ki tiar bad ki jingpynwandur bapher bapher .
Na ki 57 ngut 509 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin , 1 806 ngut kim shym la wan .
U kpa jong ka u la leit sha Kerala .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur u ai jingkren ha ka jingialap elekshon ha Rithala .
Katto katne ki khusnam bad ki jingpynbna ba pawnam :
Bad ki jingeh ki ap ia ngi .
Hato ngin pyni ia ka jingsngewkhia kaba kham khraw ban ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah ban ia kaba wad ia ka jingshngain ha ka liang ka met ?
Ka kot khubor bar ri ka la buh ia ka Malalai Joya ha ka thup jong ki 100 ngut ki riewpyrkhat ba pawnam ha ka pyrthei ba man la u snem .
U PM ka Netherlands u ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u ha ka poll
Em . Ka Orden : 63 snem ka rta.
Thiruvananthapuram : Ha ka jingwan jong ka jingpang coronavirus kaba la saphriang ha kylleng ka ri , ki nongthied ki lah ban shim por shibnai ban siew ia ka bai bording ha ka jylla .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2003 ka la long ka Myntri ka tnat treikam bad jinghikai jong ka ri Walloon .
Ynda kumta ka khubor shaphang kine kiei kiei ka la poi ha ki shkor jong ka balang kaba ha Jerusalem : te ki la phah ia u Barnabas ba un leit shaduh Antiok .
Kumba ka long mynta ym pat don ain halor ka jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ki Balang Khristan .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Bahadur u sah ha Ahmednagar ha Shamshabad .
Hynrei ha ka jingtreikam ia kane ym shym la pyndonkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei kyrpang ia u Badal ha ka sngi kha jong u .
U Steve Smith u kylla long u nongtied ba ar uba sted tam ban kamai 25 tylli ki test century
Ka jingpynlong ia ka genome ba la pynwandur da ka NDDB ka la lah ban pyndap palat ia ka 99 percent ia ka genome .
Ka jingroi ka la kiew .
Ka jingtwa iing ka la pyniap ia lai ngut ki dkhot jong ka longiing
Hato ka rukom synshar shnong jong ka nongbah ka lah ban bteng kumne khlem kut ?
Kata ruh la pyndonkam ia ka buit tang ha ki katto katne ki jingjia .
Nga la iakynduh katto katne ki jingeh
Kine ki seng ki ai ki lad kiba la pynkhreh ban iashim bynta ha kine bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnat ba kyrpang , bad na ka bynta ka jingroi shimet bad ha ka kam .
" Hadien ka jingialang ngi la leit sha ka Indian Embassy ban iakynduh ia u nonglam khubor jong ngi " " ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka State Bank of India ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban thungkam ia ki 700 tylli ki kam kiba lait na ka bynta ka post apprentice .
Ki don haduh 8, 20, 916 ngut ki nongpang corona haduh mynta ka sngi ha ka ri katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ki pulit ki la ioh ban kem katto katne na ki .
" " " Ia ka jingthied ia ki dawai iada la leh ha pdeng bad ia kawei pa kawei ka jingshalan yn buddien ha ka por ba shisha haduh ban da pynpoi ban pynthikna ba kan poi sha kito kiba donkam eh ia ka , " " u la ong . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki briew kiba la sdang ban kawang maw ia ki bor pahara .
Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka skhim ka long ba ka pynbiang um sha kumba 40 tylli ki longïing kiba don ha ki jaka ba kham jrong ha kaba la pynkiew ïa ka um lyngba ka jingpynmih um kaba kham heh .
U Shailesh Gandhi u la ong ba ka sorkar kam shym la ai kano kano ka daw ban pynkylla ia katei ka ain .
Hadien ba la ioh ia katei ka jingujor , ki heh jong ki pulit karkhana ha ka sngi Nyngkong ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongpyntreikam bad ki nongmihkhmat jong ki nongtrei .
U la ong ba ki nongshong shnong ki pyrshah jur ia katei ka projek .
Ngi donkam ia ka kamra na ka bynta kata .
U la hikai ia ki ia ka rukom leh jong ngi .
Ka index jong u bnai Nohprah ka la ieng ha ka 50 . 3 pyrshah ia ka jingkhein jong u bnai Lber kaba 51 . 3 .
Ki don kumba 95 ngut . 5 lak ngut ki dkhot kiba treikam napdeng ki 11 ngut . 5 lak tylli ki SHG ha ka ri III .
Ka jingïakhun jong ka India ha ki jingïalehkai marwei jong ki kynthei ka la dep ban kut noh da ka jingshah weng shuki jong u Sai Uttejitha Rao Chukka bad u Sri Krishna Priya Kudaravalli .
Ki khlem leh ei ei , la ong u Rajnath .
Pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba kawei ne kawei pat na ki jinglong ba kongsan jong ka physics ka shah pynkylla da ki katto katne percent ha kawei ka rukom ne kawei pat ?
La kynnoh ba u la dawa ia ka komishon na ka jingmih jong ka bad u la pynbor ia ka ban peit ia ki video ba sniew .
Ka pisa ban pynroi ia ka imlang sahlang bad ki marpoh khyndew
Ka dor jong ka Hero MotoCorp ka la khang ha ka dor kaba 2,086 tyngka. 35, ka 0. 79 na ka shispah , ha ka BSE .
Hynrei kumno shaphang ka jingjot kaba lah ban jia na ki bor nabar , kum u komet ne u asteroid uba iaid kai ? Ka jingthoh kaba bud ka don ia u shabi jong ka jubab kaba pynhun ia kum kane ka jingkylli kaba pynkulmar jingmut .
R sharath chandra shimoga sri aurobindo PU ind college
Pyrkhat biang ia ki bor jong u Lamphang ha kaba rai ia ki nongthaw ain ka jingshah weng kam : SC sha Parliament
" Haba ka long kumta , kumno ngan shah ktah ha ki ram ba la shim da u ? " ong ka Vandana da ka sur kaba sngewsih ."
Ka long kaba suk lada ngi peit ia ka kumta .
Nga sngew sarong ban don bynta bad ka badminton kaba nga ju sngewtynnad bha ong u Gavaskar .
U Modi Govt u la pynkylla ia ka ri India , u la wanrah ia ka achhe din : Nadda .
U lah ban ai ia ki nongpeitkai ia ka phlim kaba rit paid .
Ha ka tweet jong u President Ram Nath Kovind u la ong ba u khun bakhraw jong ka ri India u Lal Bahadur Shastri u la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut kaba kyrpang .
Ki nongshong shnong mynta ki lah ban thep khajna bad thied tiket rel online .
Hynrei ka rukom hikai jong ngi ka la pynmih ia ka kynhun kaba ar kaba heh tam jong ki stad saian bad ki engineer ha ka pyrthei .
Kumno ban iai long kiba hok ha ka pyrthei bymhok
Ka kut ka don ki jaka sah kiba rit bad ki temple .
Ka jingbishar jong u kam pat sdang .
Lait na kane , ki jait cess ne ki jingsiew bapher bapher ruh ki shah shim da ka Centre bad ki jylla .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongthombor .
Ka Demonic Resurrection ka dei ka kynhun tem kaba la shna da ka blacked band na Mumbai , India kaba la seng ha u snem 2000 .
Kumta ka jingdon bymjukut jong u ka long ka jinglong ba kongsan jong Uba donbor baroh . Balei ngi shem jingeh ban shim ia kane ka jingmut ?
La bthah ia ki skul ban pynneh pynsah ia ka um
Ki briew kiba shong ha ka ben ha ka lynti iaid kjat jong ka shnong .
U Nanak Chand v . Chander Kishore , AIR 1969 Delhi 235 .
La pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka shnong namar ka jingjur jong ka jingkulmar hadien katei ka jingjia , la bynrap ki pulit .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Street Dancer 3D kaba ak Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
Ki kali kiba shngain tam jong u snem 2014
Kine ki jingkhang baroh ki don ha ka jaka jong ki katto katne sngi .
Lada phi la long u nongpyndonkam beta , pynthikna ba ka WhatsApp jong phi ka la pynthymmai sha ka rukom beta kaba thymmai tam .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka met jong u shwa ka samoi NBA 199192 , u Johnson u la lap ba u la ioh ia ka jingpang HIV .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingbamsap kaba don ha ka rukom hikai jong ka ri India .
Ka jingpang kpoh , jingshit , ne jingpang khlieh kim ju don ha ka jingpang step .
Napdeng kiwei pat la ïohi ïa ka jinghiar 5 poiñ ha ki 3 tylli ki pdeng , 3 poiñ ha ki 4 tylli ki pdeng , 2 poiñ ha ki 3 tylli ki pdeng bad 1 poiñ ha ki 11 tylli ki pdeng .
U Nitish Rana , u Karthik , u Russell kin long ki kynhun ba pdeng .
la thoh ia ka german da kaba pyndonkam da ki dak latin .
Ka jingeh kaba kongsan ka long jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Sandhu u chairman ka kolej wa u Dr D . S .
Uwei u khynnah shynrang u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher ha kylleng ka them .
u briew uba leit sha ka ri nongwei na ka bynta ban ioh jingsumar bad jingsumar , lane na ka bynta ka niam , ka kam khaii ne ka jingbei tyngka .
16 , 690 tylli ki mukotduma la pynbeit bad sah sa 13 , 210 tylli ki mukotduma kumba long ha ka 31 tarik . 3 . 2014 .
Ha kine ki bnai ba ladep u Thackeray u la kylla long u nongkynthoh ba jur ia ka BJP bad khamtam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U President ka BAI u la ong ba ka jingjop jong u ka dei tang ka jingleh ryntih namar ba u la ioh ia ka jingkyrshan na jan baroh ki 34 tylli ki kynhun thep vote .
U la ong ba yn pynkhreh ia ka polisi kaba bniah ban kyntiew shuh shuh ia ka kam karkhana khnang ba kan pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
DONKAM BAN PYNTHYMMAI BAD PYNBNA THYMMAI ÏA KA BYNTA ÏA KI JINGKHAI JONG KA BILL KA HIGH COURT , 2009 .
Hynnin ka sngi ka Wikinews ka la ïashong bad ka Melissa Perrine ka nongïalehkai Paralympic ba matlah na Australia kaba dang ïashim bynta ha ka jingïalehkai training jong ka kynhun ïalehkai ka ri ha Vail ha Colorado .
Ngi long kaei kaba ngi ju leh man ka por .
Ka don ka jingïapher ha ka jingïadei hapdeng ka Congress bad ka DMK .
Kane ka park ka don ha u pud u sam jong ki lum Dong Phaya Yen bad ka madan Khorat .
Ka AISATS ka dei ka jingtreilang kaba iaryngkat hapdeng ka Air India bad ka Singapore Airlines bad ka ai ia ki jingshakri ha madan .
Ka jingpan jamin jong u Nirav Modi uba la phet rieh ka la shah kyntait ha ka sien kaba ar ha ka sngi palei da ka iingbishar jong ka Westminster ha London .
Ka tnad pule puthi ka pynbna ia ki jingbthah na ka bynta ban pdiang ia ki nursery
Katto katne ki samla pule barim ki la shah kynnoh ba ki pynkhihwin .
Ki don ar tylli ki jingithuh kiba kongsan .
U Shahid Kapoor bad u kpa jong u Pankaj Kapur
Bad u la leh kumta . Ha ka jingshisha u la ong shisien : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . Ioannis 14 : 9 .
Ka ri ka thmu ban pynbiang 100 percent ia ka jingdonkam bor ding jong ka da ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai haduh u snem 2050 .
Ka daw jong ka ding kam pat lah ban tip .
3 . 2 KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNMIH ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA KA MEIKKAL POROMBOKE .
Ka jingeh ka la dei ban shah pynbeit slem bah .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka Result jong ka Class 12th Board Exam 2021 .
Ki don 1,871 ngut kiba dang pang .
Ka Maharashtra ka la dep ban ai ia ka jingmynjur na ka bynta jong ka , la ong u myntri rangbah ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki ri kiba long dkhot jong ka seng khaii pateng ha ka pyrthei ki lah ban pynduh pyndam da ka ain ia ki hok jong ki dawai ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ki um sngur ha ka jaka ki don ka jingkhluit kaba ym duna ia ka 50 gram ha ka shi litar .
Ka imlang sahlang ruh ka la noh synniang ha kane .
U Javed Akhtar bad ka Zoya Akhtar bad ka Shabana Azmi
Na ka bynta baroh ki khubor Tech ba thymmai , download ia ka Indian Express App .
Baroh ki nongmuna ba la lum ki long 43 , 999 tylli bad ka jingdon jong ki nongmuna ba la ïoh ïa ka jingpang ka long 4 tylli . 3 .
KA JINGWAN SHA Karnataka ha kane ka kynti ka la kylla long kaba kyrpang bha .
Kan kyntiew ia ka jingtrei kaba beit bad kaba khlem beit ha ka kam .
Da kane , ka jingkhein ia ki nongtest ka la poi haduh kumba 14 klur 88 lak .
Ngi sngewthuh ba u sngap shisha ia ki jingduwai jong ngi . Ngi wan ban shaniah ha ka jingpyniaid jong u , da kaba ngeit skhem ba kan pynmyntoi ia ngi .
Hynrei ym shym la pynlong treikam ia ka .
Civil Hospital ha ka jingkoit jingkhiah ba sniew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP barim u Dharam Pal Singh Malik , u president jong ka jylla Mahila wing u Sumitra Chauhan bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
Kiew sha ka 367ngut ki nongshah khie jumai ha China.
U Ishaq Dar u la shah thung kum u myntri pla pisa , u Khawaja Asif u myntri ka tnad bor synshar , u Chaudhry Nisar Ali Khan u myntri kam poh iing , u Khaqan Abbasi petroleum , u Zahid Hamid law bad u Pervez Rashid u la thung ia ki jingtip .
" " " Ka ri ka don ha ka jingma ."
Phi lah ban pynlong ia ki ban iathuh ei ei ia phi ha kylleng hangne ​​.
Nangta sa tang 2 kynta !
Ka kaiphod ka la shim kyrpang ia kane .
Tang hadien kane ha ki ar tylli ki rukom jong ki mrad na baroh arliang jong u lum Himalaya uba heh ki mrad ba bam dohkha ki la sdang ban rung .
Hynrei kine ki dei tang ki jingmutdur .
Ia ka bai pule na ka bynta ki jingpule ba shalor jong ki lai ngut kiba nyngkong eh ha ki eksamin XII Standard Board ha ka kyrdan District la kit da ka Sorkar .
Hynrei ka la pynthikna ia u Aziz ba kino kino ki nong Pakistan kiba pan ia ka visa sumar ban leit sha India da ka jingai jingmut jong u yn ai ia ka visa mardor .
Ha ka jingtrei shipai ba pawnam jong u kaba la 37 snem , u la bat bun ki kam kiba kongsan kynthup kum u nongsynshar jong kawei ka kynhun ha ka them Kashmir , u nongai jingmut jong ki kynhun shipai jong ka thaiñ Sepngi , Pdeng bad Sepngi .
Ogg Vorbis Ka jingshalan bad jingshalan marbam
U symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka sorkar , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayat raj .
Ka shnong Nongpoh ka don ha ka surok bah National Highway 40 , bad ka jngai 52 km na Shillong bad 48 km na Guwahati .
Hynrei , ka long kaba sniew kumjuh ha Punjab bad West Bengal .
Ki don katto katne ki rukom shna bomba , bad ka jingsngewtynnat jong kine ki rukom ka iapher katkum ka thain .
U la don kano kano ka jingktah .
Yn pynlong ia ka seminar ha Swami Vivekananda Library ban pynkylla ia ka rukom ai visa ia ki samla pule ha United Kingdom .
Kum ka longiing ngi ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsngewkhia bad jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
Ka sorkar ka la pynthikna ba kine ki hynniew tylli ki jingiateh ki dang iaid shakhmat .
U PM Modi u trei kum u nongpyniaid pdeng na ka bynta u Anil Ambani .
Hadien baroh , la thaw ia ka . . . ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u .
Ki ummat jong nga ki la long ka doh jong nga mynsngi bad miet katba ki iai ong ia nga Hangno U Blei jong phi ?
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la pynpaw ba u B . P .
Da ka jingiarap jong ki video ha YouTube , u tnga u la pyrshang ban kha khun ha iing ryngkat bad u paralok bad ka tnga jong u .
Ka hima Gupta kaba synshar ha ka spah snem kaba 3 la kdew kum ka por ksiar jong ka ri India .
Hadien kata ka Cricket South Africa ka la aiti ïa ka kam kapten ha u nongïarap jong u u Botha .
Ym don ka kynhun kaba la lah ban jop palat ia ka 500 kol ha ka kylla miet jong ka jingialehkai Test .
Ka jingpynshitom ka long kaba pher na kawei pa kawei ka bank .
Namar ha ka jingim ba man ka sngi jong nga , .
PYNMIH KA MARKFED IA KA ' KISSAN KIT ' BAN PYNBNA IA KA JINGPYNMIH IA U JINGTHOH KHAW .
Kaei kaba bniah ne kaba bniah .
Kum kane ka jingduh kaba shyrkhei bad kaba sngewsih !
Ka LG Q6 kaba dei ka smartphone kaba rem dor ka wan ryngkat bad ka dor kaba heh bha kaba T.
Kumta , bunsien ki jingdonkam ki long kiba eh , kumta kane ka jingkynthoh kyrpang ka lah ban kham bha lada ka VSWR ka duna ia ka 1 . 5 ka jingdonkam ia ka band .
Ia ki jingpyniaid jong ka Seng Asia la pynmih da ka kyrteng Asiatick Researches la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1788 bad ia ka kot khubor la pynmih da ka Seng .
Nalor kane la buh palat 50 tylli ki CCTV ha ki jaka ba kongsan .
U la pynpaw ia kane ka mat ha ka dorbar thawain kaba la dep .
Ban wanrah ia ki nongkhaii , ki nonglehbein bad ki nongkhaii ha khmat ka hok .
Kiba bun ki Chakma ki dei ki nongbud jong ka niam Buddhist Theravada , ka niam kaba ki la ju leh la bun spah snem .
U MP ka Hyderabad u la lyngngoh kumno u briew uba pynpra ia ka iing jong uwei u lah ban ioh ia kajuh ka iing .
KI JINGAIKHUBLEI KI NONGPYNBNA HA KA SNGI KHA U GURU RAVIDASJI , Rashtrapati Bhavan : 21 . 02 . 2016
Kam Ka Sorkar AP Ba La Tap Phone Jong Ki Nongïalam YSRCP
Teng teng ka magma granite kaba wan hiar thma ka jyllei ha ki maw sawdong , ka pyndap ia ki jaka iasoh bad ki plan jong ki jingthiah jong ki , bad kiwei kiwei . , da ki thri jong u mawshun bad u mawshun .
Namar ka jingngeit Khristan bad ka akor kaba pyrkhing ki long kiba donkam , bad kine kim long kiba suk ban shem hapdeng ki briew kiba rit paid .
Ka donkam ban iaid kylleng kylleng ban pynlong ia ka ioh ka kot ban iaid beit .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la shah pynrung ha AIIMS .
U la sah lyngkot hangta bad nangta u la leit noh .
U Myntri Rangbah u la kular ia ki jingiarap baroh jong ka Sorkar Pdeng .
" " " Ngi la leh ia ki kam kiba bha ha ka Centre , " " u ong ."
Lap Palat 3000 Ton Ka Ksiar Ha Uttar Pradesh .
Palat 80 percent na ki hukum jong ka OFB ki wan na ki shipai India .
Ym don ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ban riam .
Kum u chancellor nga panmap , ong u Modi ha kaba sdang jong ka jingkren jong u .
Kane ka jingpynkylla stet kaba pher ha ka por jong ka jingkulmar kaba shyrkhei ha ka imlang sahlang ka pynmih ïa ki jingsngewkhia ba ka lah ban pynthut ïa ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ha India .
U nongpyniaid ia kane ka jingialang u dei u Dr Madan Kapre bad u Dr Devendra Mahore u dei u secretary nongpyniaid ia kane ka jingialang.
Hynrei kane ka lah ban ktah ia ka dur jong ka China .
Ka WHO ka la pynbna ia ka kum ka jingeh ha ka pyrthei .
Shisien ba ka jingkhleh ka la rkhiang , buh ia u jaggery bad shet bha .
Kito kiba pynlong ia ka bynta ba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem ki la shah pynshitom jur namar ki jingtynjuh ha ka snem 1918 .
Ki jylla ki dei ban ai ka jingïada kaba donkam ïa ki kynhun sumar kiba leh ïa ka jingtest ha ki paidbah .
Ka khynnah ka la shah sumar ha ka hospital .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 29 . 94 ha India pyrshah ia ka 25 . 14 ha Bangladesh .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ia ka Rocketry : Ka jingktah jong ka Nambi .
U Steve Smith u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai bat na ka bynta ka Australia ha ka ODI series kaba dang ïaid shakhmat .
Kumta u la khot ïa ki shiphew ngut ki shakri jong u bad u la ai ha ki shiphew tylli ki tyngka bad u la ong ha ki , To trei ïa ka haduh ba ngan da wan .
Nga la pyrkhat ba phin long ka khynnah kynthei .
Ka MIT ka la pynthikna ba ym don lad ban pyndam noh ia u briew na ki rekod jong u .
Ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia ka jaka ba la bthei bad katto katne ki kali kit nongpang ki la pynkit ia ki briew kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
Hangno nga leh ia ki jingdro jong nga ?
Ki jhur kiba wan na Maharashtra ne ki jylla ba shathie ki long ki soh lemon , capsicum , coccinia , sohjew , sohjew bad sohjew bad kiwei kiwei , la ong u nongkhaii .
Hangne ​​ka long ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih ha kane ka sngi :
Hynrei ym don samla pule uba don hangta ha ka dorbar .
Tang shu pyntreikam ia ka trigger kaba pyntip ia ka lyer tdem mar , u pilot u la ioh ia ka jingmynjur na ki bor pyniaid ban wanphai biang bad u la pynhap suk ia ka liengsuin ha kad liengsuin hangne ​​, ki la ong .
" Kham mynshwa ha ka sngi hadien ba ka la rung sha ka semis , ka Mary Kom ka la ong : " " Nga sngewkmen shibun hadien ba nga la jop ia ka quarterfinal ."
Da kaba pyrkhat ia kata , ka long kaba don jingmut ban shim ia u nombar 144 , 000 kum uba shisha .
Ki don ha ka jinglong kaba kham sniew ban ia kaba shuwa ba kin poi sha ka jingtip ba pynim ba la batai haneng .
Ka jingsynshar ka la paw ba ka long kaba sngur ban pynneh ia ka jingsynshar shipai bad ka sain pyrthei .
Ki nongpeitkai ha Africa , Asia bad Australia kin iohi ia ka jingdum shi bynta jong ka sngi ha ka jinglong ba pura jong ka .
Baroh ar jait ki shong ha ka jingkynthoh , la ka long ka angle kaba pyllun ne ka angle kaba heh .
La iohi ia ki ba ki ialehkai bad ialehkai bunsien .
Ka High Court ka la rai ruh ba ia ka sut halor ki jingsiew ba dang sah jong ka jingpynlut shuti ruh ym lah ban bat .
Ka rukom jong ki Java ka long ba ka longiing jong ka nongleitkurim ka dei ban siew ia ka bynta kaba heh jong ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim .
Shiteng na ka la ai ha u Kaushalya bad kawei na ka saw bynta ha u Kaikeyi .
Kane kam don jingmut ia ki nongshong shnong .
Ki seng pyrshah ha ka jylla ki la kynnoh ba ka don ka jingshah thombor ha ka por ba thep kyrteng . ,
Ka jingpyrshang ban leh coup dtat ka dang iaid shakhmat .
Haduh 55 ngut ki nongtrei bad ki samla pule ki la ai snam .
U la ong ba kane ka sienjam kan long kaba myntoi ia ka India bad kumjuh ia ka Bhutan bad Bangladesh , bad kan pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ri ba marjan .
Ka jingialam jong ki dkhot jong ka iing dorbar . 4
Hato ka kyrteng ka ring bell ?
U dang trei shitom ha ka jingkoit jingkhiah jong u . u trei ia ka jingtbit jong u .
Ngi dang peit ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Ka tnga jong uwei u nongshah pyniap ka la ioh T.500 na kaba lum ia ki syntiew mahua .
U la iadon ryngkat bad nga ha ka jingbam janmiet .
Kawei pa kawei ka step ha ka jingiathuhkhana ka long kaba ym lah ban ngeit , bad ka jingpynbeit kaba shisha ka pynksan tang ia ka jingsngew jong ka jingbym don jingmut .
Ki nongshad ki ieng lain ha ka por ba pynkut ia ka Winter Olympics ha Sochi ha Russia .
Ka Sara Ali Khan ka la ‘ kyndit , sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , pynpaw u kpa u Saif .
Baroh ngi la shah khot ban long kiba khuid da kaba im ia la ka jong ka jingim da ka jingieit , ha kano kano ka jaka ba ngi don .
" Kiwei pat kiba la shah ia ki jingeh kiba kham duna bha ki la pyrkhat ba ki don ka daw kaba biang ban long " " kiba bitar ia U Jehobah " " ne kiba bitar ia ka seng jong u . "
U riewstad Grik u Epictetus , jong ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar C . E . , ka ai kawei ka jubab : Lada mih ka jingkyrpad bym lah khmih lynti bad u shipai u shim ia ka kada samla jong phi , to pyllait noh ia ka .
Ki don katto katne ki jingeh kiba la thang ha ka jylla .
U Prof Karamjeet Singh u Registrar u la kren shaphang ka saiñ pyrkhat jong u Guru Nanak Dev .
Ka dei ka jingleh sain pyrthei ban jer kyrteng ia ki projek sorkar synjuk kum ki prokram jong ka BJP , la ong u VS Sunil Kumar .
Pyrkhat lada phi shim shisha .
ym don jingkyrmen ia ka lawei .
Ha ka jingshisha ki kyntien kmen bad jingkmen bad ki kyntien ba mih na ki ki mih da ki spah sien ha ka Baibl !
Kumta kaei ka jingpynbeit jong u ?
Balei nga kwah ba ia u mot jong ka kynhun shipai Soviet kaba bat ia ka ri yn pynkynriah noh sha ka jaka buh jingthoh jong ki nongsynshar ba donbor .
Plie ia ka jingkhang jong ka jingwad ia baroh ki jingthoh .
Kumno U Jehobah u nongthaw khiew u thaw ia ngi ka dewbilat ?
Ive la iohi ia ka ha la ka jong ka iing ka sem .
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut halor ki jingmut jong u wat haduh kine ki sngi .
U myntri u la kren sha ki paidbah ha ka jingialang jong ka Central Advisory Board jong ka pule puthi ha New Delhi .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngin sa ia kren shaphang kane , u la ong .
" " " katba nga dang shong kulai lyngba ka glen nga siat suloi sha ka jingdum jong ka sngi . " " "
U Gambhir u la mih madan 58 tylli ki Test na ka bynta ka India bad u la lah ban kamai 4, 154 Run ha ka average kaba 41 ron . 95 .
Kane ka jingmut ka wan na ka ain pynshitom bein bad ka jingleh be-ijot ia ki khynnah katkum ka s . 1 Ka Ain jong ki khynnah bad ki samla 1933 .
" Hato phi tharai ba ka jingjynjar ka long ka bynta jong ka jingthmu ba nyngkong jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ? " " "
Kaei kaba phi kwah ba kin leh ?
Sdang ki nongtrei ka koit ka khiah dharna khlem pud
Ki nongtrei jong ka Anganwadi ha ka sngi Balang ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka iing sah jong u myntri pule puthi skul u OP Sonis hangne ​​.
Ki sorkar ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia kane ka kyrdan .
Hynrei u Bajwa u la iathuh ha ka Dawn ba katei ka liengsuin ka la hap namar ka jingthut ha ka liang ka liengsuin .
Ka Chiranjeevi ka dei ka khun ksiew jong u aktor ba pawnam jong ka Kananda u Shakti Prasad bad u khun ksiew jong u aktor Arjun Sarja .
Katba ka bill jong ka Telangana ka la shah kyntait ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nyngkong eh da ka bat , nangta ha madan bad nangta da ka bol .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri pyrshah ia ka San Marino ha ka 10 tarik Iaiong 2017 .
U Harikrishna u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Shwa ia kata u la long u chairman bad CEO jong ka PepsiCo India .
200 kawei na ka bynta ban dih duma ha ki jaka paidbah .
U Kumar ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kane kan wanrah ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki samla pule .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki samla pule .
Da kaba shim ia ka jingkiew jong ki nongaplai na ka bynta ka jingai ia ki block dewiong , ka Sorkar , ha u snem 2003 , ka la thaw ia ka kynhun jong ki kyndon ba la pyniasoh lang ban pynthikna ia ka jingshai bad jinglong beit ha ka jingai ia ka .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u snem 1981 ki khynnah jong kane ka skul ki la leit sha ka eksamin SSC ha ka sien kaba nyngkong bad ha u snem 1995 ka tnad kolej ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki .
Ka jinglong khuid ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka akor bad ha ka mynsiem ka long tang ka lad ban lait na ka jingpynjot bymjukut kaba la pyni da ka Gehenna .
Ki seng pyrshah ka BJP bad ka KJP ki la dawa ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban risaiñ noh na ka kam jong u .
Haba ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka ki la lap ia 6 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka phlim Stree ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor ba kin ialehkai lang .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki doktor ka long kaba khlem khmih lynti .
Ki dor ki la hiar khyndiat hadien ba u President Trump u la ai bor ban pyllait ia ki marpoh khyndew jong ka US .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki pulit jong ka Gujarat ki la rahbor ia u MlA jong ka ha katei ka jylla da ka jingthmu ban pynkhih ia ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar .
Shiphew ka long shiphew na ka shispah .
Ka kmie ka aiti lut ia ki jingkwah jong ka baroh na ka bynta ki khun jong ka khnang ban ai ia ki khun jong ka ia ka jingkmen bad jingsuk baroh .
U Nathan u la ong ha u Dabid : U Jehobah ruh u shah ia ka pop jong phi ban iaid lait . U la nym iap .
' Ki Lip jong ka jingshisha kin neh junom ' .
Haba plie ïa ka jingrakhe Deepotsav kaba itynnad bha ha Ayodhya , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi thohdieng u la kren jrong bha shaphang u Ram Rajya .
Pyllait paidbah ka Congress ia ka thup kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Haryana
Ka jingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
Ka dei ka nongpdiang ia ki khusnam kiba bun kynthup ia ka khusnam ksiar , ar tylli ki jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy bad ka khusnam rupa kum ka nongak ba bha tam .
Ka Telangana ka la shah ktah jur ha ki lynti rel. 124 tylli ki rel la pynsangeh
La ong ba ka jinglong jingman jong ka nurse bad u doktor ka long kaba jem .
Kine ki kynthup ia ka Sushma Swaraj , ka Jaitley , u Ananth Kumar bad u Ravi Shankar Prasad .
Phi lah ruh ban ioh shibun ki jingkyndit ha une u bnai .
Ka jingïohnong jong ka Bigil ha ka sngi kaba 6 : U Vijay u la kamai T.200 klur tyngka ?
Retinoblastoma : Kane ka dei ka jingpang ha ka khmat .
" Haba u la wan sha la ka jong ka ri , u la hikai ia ki ha ka synagog jong ki , kat haduh ba ki la lyngngoh bad ki la ong , " " Nangno une u briew u ioh ia kane ka jingstad bad ia kine ki kam bah ? " .
Ka long kaba kyrpang namar ba la aiti ia ka sha ki Pandava bad ym lap ia ka shawei pat ha ri India .
Ngi la buh rieh ia kane ka bynta jong ka jingtohkit ban iada na ka jingmih jingtip sha u , u la bynrap .
" U Maverick Tanvier 's Journal u kynthoh ba ka Ri Bangladesh ka la nang kylla long ka ' Ïewduh jong ki trok ' : " " kawei na ki hynriew tylli ki trok ba die ha USA ka dei kaba la shna ha Bangladesh " " . "
Hynrei hato ka jingai kaba shiphew ka dei na ka bynta ki Khristan ? Ki Khristan ki dei ban ai ia ka Shiphew ?
Ka teaser kaba ar jong ka phlim Sridevi Bungalow jong ka Priya Prakash Varrier ka la mih online .
Ia kane ka tarik la shim kum ka jingseng ia ka Rajasthan kaba mynta .
Ia ki jingtip halor ki kot ba thymmai bad kiba don ha stock yn sa ioh na ka Facebook page bad ka kynhun jong ki Kot da ka Bicycle bad ha ka kynhun WhatsApp ruh .
Nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba thymmai bad kaba itynnad ha kane ka phlim .
Bad Im sngew sarong ia kaei kaba u la leh .
Hadien kane , yn bret ia u Soitan , u nongseng jong ki niam lamler baroh bad ki ksuid jong u .
Kham mynshwa u Qureshi u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah kim don hok satia ban pyniapher halor ka niam kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka Parineeti Chopra ka pynkynmaw ia ki sngi bym don ka jingpynia jngai iwei na iwei pat
Ngi la leh aiu na ka bynta ia lade ?
Ka Nissan ka la pynlong ia ka CARnival 2015 ha ka Buddh International Circuit .
La pynmih da u Aditya Chopra, kane kan dei ka jingpynmih kaba hadien jong ka Ranis hadien ka phlim Hichki kaba la pawnam bha.
U nongthoh khubor jong ka CBN u David Brody u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkynnoh jong ka Sanders hadien ba la shon ia ka jingiakren .
Ka tour ka la long kaba jop shibun .
10 run la kamai da ki Archers halor .
Ha kane ka elekshon ki briew ki la thep vote ban jied ia u myntri rangbah jong ki ym ia u myntri rangbah jong ki jylla jong ki .
Katto katne na ki ka la jia ha ki sngi ialehkai jong u , kaba phylla .
La pynkynriah noh ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kane ka dei ka jingmudui ba la pyndap da ka CBI kaba la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Muzaffarpur namar ba ka tnad ka la mudui ia ka mukotduma kaba kham mynshwa pyrshah ia uwei u nongshah kynnoh ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka kyntien jong uwei pa uwei ka long kaba duna katba kum kine ki jingmut thymmai , hynrei uwei pa uwei u lah ban shim na ka tyllong kaba riewspah .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka sorkar jong nga ka angnud ban kyntiew ia ki lad leit jingleit kiba kham bha bad baroh ki jaitbynriew kiba iajan bad ban nang pynroi shuh shuh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng , ka kolshor , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Ka jingsma kam pynsngewsih ia ki .
U briew u pyrshang ban thang ia ka tnga
" " " Kata kam don bynta ei ei na ka bynta kawei na ki arliang mamla," " " " u Meyer u ong. " " "
Ka long ka jingeh kaba khraw namar kine ki jylla ki don 48 percent na ka jingbun briew , 40 percent na ki mar rep , bad 35 percent na ka jingmih na ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kaba nyngkong napdeng kine ka long ka jinghikai .
U Juala u phah ia ki briew jong u ban pyniap ia baroh arngut ki para kynthei hynrei la pynim ia u da u Shomrat .
Syed Mushtaq Ali Trophy 2018 : Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan ha ka phainal
Katto katne ki met iap kynthup ia ka jong u nongniah kali IB la shim na ki nala um ha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ki nongmihkhmat jong u Singh kum u Sharad Pawar , u George Fernandes , u Mulayam Singh Yadav bad ka Nirmala Sitharaman ruh ki la leit sha Siachen .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki nongrim yn leh katkum ki kyndon .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
La kurup ruh ia ki kot ki sla kum ki kot pass bad ki check na ki bank bapher bapher .
Pynshlur ïa baroh kiba lah ban long ki pioneer ba iarap ha u bnai April bad ban shim ïa ka aplikeshon hadien ka jingïalang .
Hynrei ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia u .
Ka dak jong ka kam ka paw shai ba ngi lah ban iohi .
Ka jinglong jong u ka la long kaba la pynbha shibun .
Ha ka jaka ban buh ia u post ba lyngkot hangne ​​, shim ba ngi buh ia u post ba lyngkot hangne ​​.
Ia kane ka Bench la khlieh mynta da u Justice JS Khehar .
Ka Jerusalem kaba pop, kaba la ju long ka nongbah jong ki Judah, ka shong marwei.
Baroh ki bor pyrthei bad ki bor synshar paidbah ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingshun ia ki jaitbynriew shabar jong ki jingpyrkhat ba rit jong ka sain pyrthei .
Hapoh kane ka skhim , haduh mynta ki don 13 563 ngut ki nongrwai kiba la ioh jingmynjur ban ioh jingiarap pisa .
Ha katei ka jingialehkai , ki don ki shipai kiba la hap ne shah pynhap shapoh wah , la iathuh ki ophisar .
Uwei u dei ban kynmaw beit ban klet .
Ngam shym la long uba leit sha u !
Hynrei um shym la mih satia ha ka iingbishar hadien kata .
Hynrei kane kam shym la lah ban pynsangeh ia ki jingiakhih .
Kane ka dei ka jingkren kaba khlem akor bad kaba khlem burom bha , u la ong .
Ha kawei pa kawei ka Integrated Complex lah ban buh 25 ngut ki rangbah bad 25 ngut ki khynnah .
Ka aktress ba la rim ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Bud ia baroh ki jingpynbna jong u Salman Khan hangne ​​.
Nga ngeit skhem ba ka jingiateh kaba khatduh kaba hok ia baroh bad kaba iadei bad ka jingkhmih lynti bad jingangnud jong baroh kan sa poi shen , u la ong .
" Kumta ngi hap ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha ." " "
Ka Bayern ka la sahkut ha ka jingsngewsih namar ba ka kol kaba ar bad kaba lai jong u Ronaldo ka la paw shai ba ka la long offside .
Kine ki lah ban don ha ka miej hajan u nongkren .
Bad kata lah ban leh .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong ia kum kane ka jinglehkai .
U nongpyniaid jong ka NIT u N . V . U Ramana Rao u la ai khublei bad ai khublei ia ka jingleh bha jong ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule , ki samla pule barim bad ki nongïoh penshon da kaba pynïasoh ïalade ha kane ka kamram kaba khia .
Ka kynthei pat ka la iohi ba ka la thiah ha lynti .
Ban shna ia kane ka jingbam ba jem phin donkam :
Haba kren ha kane ka sngi ka kong Ms . Ka Banerjee ka la ong ba naduh ba la sdang ia ka IFFI ka la ai ka jaka ban pyniasoh lang ia ki phlim na baroh ki bynta jong ka pyrthei ha kawei ka rynsan .
Ngin sa iada lada ngi shah thombor .
Ha ka jingthoh jong ka seng Congress ka la kynnoh ba kane ka jingthoh ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglong khlur jong ki nongrwai Marathi bad ki nongrwai stage da ka BJP IT Cell na ka bynta ban pynphriang khubor .
U Chancellor Ashok Mittal u la ong ba kane ka bos khlem nongñiah ka dei ka nuksa ba ki samla pule ka LPU ki long kiba hakhmat eh ha ka liang ka teknoloji .
Baroh arngut ki nongap kol ki la pynim ia ka penalty .
U Shri Pradhan u la ong ba u Myntri ka tnad marpoh khyndew u la wanrah ia ka MMDR ba la pynkylla , bad ka don ka jingshai kaba khraw ha ka jingai jaka tih mawshun .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban ialeh pyrshah ia katei ka jinglong jingman .
U Damin Tomaso , u Kapten jong ki shipai ba kyrpang . 31 snem ka rta .
Ka jingiathuhkhana ka ong kumne : U Lasaros u paralok jong ngi u la iohthiah hynrei nga dang leit shata ban pynkynjah ia u .
" U President ka US u la pynbna ba kumba 275 ngut ki shipai kiba la pynkhreh na ka bynta ban ialeh thma " " la phah sha Iraq ban iarap ban iada ia ka iing treikam jong ki nongmihkhmat ha Baghdad bad ban iarap ia ki nongshong shnong jong ka US ."
Ka lynti rel ha ki lynti rel ha ka jaka kaba i kumba ka long kum ka karkhana .
Nalor kata , ki hok jong ki nongpang kim shym la pyntreikam .
Na ka bynta ki jingdonkam jong ka por bad ka jaka , ia ka jubab jong kum kine ki jingkylli la ai da ki theorem jong ka por bad ka jaka kawei hadien kawei pat .
Ka kylla miet ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Ka sorkar India ka la sdang ia kane ka prokram ha ka 18 tarik Risaw , 2018 ha nongbah New Delhi .
Haduh 30 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingbym lah ban iohi bha .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi baroh mynta ka sngi ha Seoul .
Ha ka jingiakren bad u , u kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingpang cancer bad kumno ban ialeh pyrshah ia ki jait jingpang bapher bapher jong ka .
Ki shynrang ki la pyrkhat kumno ?
U Sam Curran u la wanrah ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa ka India ha ka Test series kaba dang shen .
U tieng ia ki lift , em ?
U agent ba kyrpang u dei uta uba ka bor jong u ka long tang ha kawei ka jaka , lane ha kawei ka jaka .
Hynrei ngin sa ioh jingpynim namar ngi tip ia ka kyrteng blei bad ngi khot ia ka da ka jingngeit .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Ka don ka iing kaba jan kumjuh , la tei c .
Ka Sharon ka la rai ban pynkhih pyrshah ia ka Syria kum ka lad kaba bha tam ban pynjur ia ka jinglong jingman .
Kane ka jingmut ka la nangroi ha ka nongbah .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade .
H1 . 5 , ia ka jingkren jong ki sakhi la khein kum ka eksamin kaba kongsan lymda ka Kashari ka hukum lym kumta .
Kumta, wat pynkulmar jingmut phi hap ban long kiba thikna bad ha ka por ba phi long kiba shai phi lah ban thoh kumne ba em ka butyric acid ka dei kane.
U kapten ka India u Virat Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka jingialehkai Test ba nyngkong pyrshah ia ka Australia na ka bynta ka jingkha ia u khunlung ba dang kha .
Ka pyrthei ka long la kumno kumno ka sphere kaba janai bha , hynrei ki don kine ki jingpher kiba rit bha kiba ngi pyni hangne ​​ha ka jingpynpaw pyrthei kaba khraw .
U la ioh ia ka bor kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Khlem artatien , kane bad kiwei kiwei ki jingpule kiba kum kita ki long kiba rit , bad , shisha , ka jingiadei kam pynshisha ia ka jinglong daw .
U Rawat u la bynrap , To bishar bha lada lah ban pynlong ia ka elekshon ha Telangana bad ki saw tylli ki jylla kiba dang sah .
Kumta , ym don jingkylli ia ngi ban iaid na ka kynhun Hindu .
" " " Hato phi ong ba u Petros u la ... iap ? " " "
Ka jingwad bniah ia ki data ka dang sah . kumta nga shisha ngam tip kaei ka ban long ka jingkhein kaba shisha !
Ka la kut noh tang ynda u Napoleon u la hiar thma ia ka Spain ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ka Sorkar jong ngi ka pan ruh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki Dkhot jong kane ka iing dorbar kaba donburom bad ki paidbah jong ka Tamil Nadu ban pynphai biang ia ka pisa jong ka Jylla .
3 ngut ki pulit ki la iap namar katei ka jingshah thombor .
" Ki la ong ba tang ka kamra jong u myntri ha ka jaka jngohkai pyrthei la " " talasi " " bad ym jong ki MLA na Gujarat ."
Kawei ka lad ban tip la u briew u don ia ka jingpang snam kaba heh ne em ka long da kaba thew ia ka jingpang snam .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u la donkti ha ki kam runar .
Ki seng bad ki kompeni bapher bapher ki pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni lyngba ka jaka sah digital B2B .
Kumta ki jingialang jong ki kynhun kin kut .
Step shabar bad leh ia kata !
Katkum kane ka ain la khang ban dih duma bad ban die ia ki mar duma sha ki rangbah bad ki samla ha ki jaka paidbah kynthup ia ki jaka pule .
" " " Kum u nongiada ia ka mariang ngan ong ba ka sorkar kan kham long kaba shisha . " " "
Ka jylla ka don ruh ia ka kad liengsuin ha Rajasansi ha Amritsar .
La kha ia u Dalip Singh ha ka snem 1838 bad u dei u khun khatduh jong u Maharaja Ranjit Singh .
Kum ka nuksa, ka ktien Bangla ka la mih na ka ktien India ba shatei lam mihngi : Ka ktien Bangla.
Ki nerve jong u ki la shah pynkhih phylla da kata ka jingsawa halor ka moor .
U Chandrababu u la kdew ruh ia kajuh ha ka shithi sha u myntri rangbahduh .
Ka kham long kum ka jinglong kaba jrong , kaba la pynshong .
Ka dor jong ka ksiar ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei
Baroh lai ngut ki la shah shoh ha kajuh ka por .
Lada kim tip shaphang ki jingdawa jong U Jehobah ne kim don por kaba biang ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam .
" " " Ngi la sngew jynjar khyndiat kumba ngi la ioh jingpang khriat , bad katto katne ki jingpang met ."
Ha South Africa ka jingsiew ka long kaba duna , kumta ki nongñiah kali ki pyrshang ban pyndap ïa ka jingïohnong jong ki da kaba niah kali kham slem .
Nga tip ia ka hotel kaba kham bha shibun .
Kumta ki nonghikai ki shem khyndiat ka por ban pule .
Ha u snem 1989 ka la seng ia ka Women ’ s Commission kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban wad bniah ia ka kyrdan jong ki kynthei ha ki jaka sor bad ki jaka sor bad ban pynrung kyrteng ia ki jingdawa jong kito ki jaidbynriew .
U la pynshitom ia ka ha surok bad ha ka jaka trei jong ka .
Lada ki kmie ki kpa kim leh kumta kiwei pat ki khun , ki para marjan , ki phlim bad ki telebishon kin leh kumta .
Ki briew ki rkhie bein ia ngi namar ki pyrkhat ba kane ka long kaba thrang palat ban pynurlong , la ong u KV Georgekutty .
Ka jingshem jong ka ri India ha ka elekshon ka la sdang naduh u snem 1920 .
Ka BJP kam shym la ioh ei ei kaba ka lah ban sngew sarong .
" " " Dei ka jingpher jong ki sap jong u Churchill kaba la pynsngewtynnat eh ia u Edmond ,” la ong u Winston .”
Uta u briew u la iap ha lynti .
" La pynlong ruh ia u kum u Lat jong ka Ajmer bad u la long u " " Faujdar " " jong ka Narnaul ."
ka jingktah kaba kham khlain , kaba kloi bad kaba pynbuaid .
Ki la sdang ban hikai ia ka sain pyrthei bad ka histori .
Katto katne ngut ki MP , ki nongïakhih ha ka imlang sahlang , ki heh sorkar na baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Jylla , bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta ba kongsan ki la ïashim bynta ha ki jingïamir jingmut .
Ngeit ha kaba long uba bha tam .
Ka phlim kam shym la treikam ha ka box ophis .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki kotkhubor jong ka US
Ia ka jingkylla lah ban batai da ka jingpher jong ka jingkhluit jong ka um ha ki liang ba pyrshah jong ka jinglong kaba pynkhih .
Nalor kata , ha kaba ïadei bad ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka koit ka khiah bad ka ïoh ka kot , ka India ka don ha ka kyrdan ba phra tylli kiba ha trai duh .
Ka Anushka Sharma bad u Salman Khan ha ka dur kaba la shna da ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Sultan .
Baroh ar ki khynnah bad ki rangbah ki iashim bynta shitrhem ha ki kam ba iasam lang .
Odisha : Uwei u nongtrei thep vote ha ka booth number 41 ha ka shnong Kantapal ha Dhenkanal u la khlad noh , hadien ba u la kyllon ha ka por ba u dang trei kam , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u Lat ka jylla u Ram Naik , u nongialam ba rangbah ka BJP u Lalji Tendon bad u president jong ki party satte u Keshav Prasad Maurya .
Ym pat don jingtip shaphang ka jingdon ki briew kiba la duh ei ha kum kine ki jingjia aksiden .
Ka frisbee ka her ha ka suinbneng katba ki briew ki dang peit .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingbteng ban dawa ïa ka pisa America na ki nongwanrah marbam , ka jingkiew ka jingmih pisa da ki pisa nabar ri ruh ka la pynlong ïa ka jingeh ha ka pisa rupee .
Ka case jong u Tony ka pynrem shisha ia kata ka jingong .
Wat lada don tang khyndiat ne ym don paidbah ban ai mynsiem ia phi , ym don jingpynshlur kaba kham bha ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka India .
Hadien ba u Noah u la iaid bad U Blei palat san spah snem , U Jehobah u la ong ia u ban tei ia ka lieng ban pynim ia ki briew bad ki mrad .
Ka Sultpur : U Myntri ka BJP bad u nongialam ka BJP u Maneka Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la thep kyrteng ia ka shuki Slawei hangne ​​.
" " " Ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein ia ki briew bad ka jingpynshitom bein ia ki briew . . . ka long pyrshah pura ia ka niam Islam " .
Ka Sacred Games ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Vikram Chandra kaba don kajuh ka kyrteng .
Nga long halor jong kine baroh .
Ka Telangana , Punjab bad ka Tamil Nadu ki don haduh hynriew ngut ki briew kiba la iap .
Ka Telangana ka paw shai ba ka iaid ha ka lynti jong ka TRS , watla ka Congress ka la pyniasoh lang ia ka jingiateh lok bad ka Telugu Desam Party bad ka Left .
Ka kmie kam donkam ia ka pisa .
Ban pynphai biang ia kane ka jingshaniah , ki jingpynbeit ki hap ban wan na shapoh .
Ki nongbat ia ka kard jong ka SBI Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent mardor haba ki thied da ka kard .
Ka Volvo ka la kular ban die shi million tylli ki kali ba pyndonkam da ka bording ha u snem 2025 .
4 U Akwila bad ka Priskila ki Khristan ki la iohsngew ia u Apollos ba u kren shlur ha ka synagog , ki la ialam ia u bad ki la hikai ia u kham bniah .
To ngin peit ia kaei kane ka jingrwai .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka SAARC .
Ki briew ki ju sngewlyngngoh kumno ngi leh sex bad kiei ki jait tiar kiba ngi trei hapoh ka belt .
Ka MP barim ka Congress na Mandsaur ka Meenakshi Natarajan ka la shah kem ha ka por ba ka dang leit ban ia kynduh ia kiba haiing jong une u rangbah uba la khlad noh .
Ngi la kham pynkhreh bha ha kane ka kynti .
Ha kaba pyndap ia ka jingitynnad jong ka show, ka Sana Amin Sheikh ka la pynkhreh ban rung ha ka show kum ka Suman.
Ym shym la don ei ei na ka bynta ki baduk , ki bym lah ban thied biskit ne ban bujli ia ki brush kti .
U Warner u la kdew ba u Bosanquet u la shah batai kum u nongtied bol uba sniew tam ha ka pyrthei.
U leh ia ka dur kaba don ka jingshai kaba sniew ia ka .
Khnang ban lait na ki jingsiew ba lait por dei ban siew la kumno kumno ia kaba duna tam kaba dei ban siew La ha ka sngi ne shwa ka tarik ba dei ban siew .
Wat u Syiem Gyanendra ruh u pawnam na ka bynta ki kam khaii jong u .
Kumta nga tyrwa ban pynduna shiteng ia ka dor jong ka Electricity Duty kaba mynta , na ka 20 percent sha ka 10 percent .
Katba ngi dang ap ha ophis jong ki mayors ia ka jingwan ki pulit na ka shnong ba marjan , u paidbah u la ialum lang shabar .
Hadien ba u la pynmih shibun ki novel , ki essay bad ki khana lyngkot , la ai burom ia u Narayan ba u la wanrah ia ka jingthoh India sha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ba la dep tih ia ki thliew na ka bynta ka lynti teh , la thoh bad rong ia ki .
Ngin sa leit shata kum ki Aghori , da ki spah ngut ki aghori trai shnong kin iasoh bad ngi .
" Da kaba shim ia ka khubor jong ka Associated Press ka la kylli : " " Mano ba kren ia ka jingshisha ? "
Ka India ka la kamai 184 ha ka sngi kaba 4 jong ka Test kaba saw pyrshah ia ka England bad ka la shah rem noh da 60 ron .
Ka sienjam kaba ar : Pynrung ia u code SRN uba 28 dak kumba phi la ioh ha ka resit pynskhem jong phi lane ha ka mobile jong phi .
Ka jingpyntreikam ia kine ki jingpynshitom teng teng ka pynshisha ba ka long kaba ialeh pyrshah .
Ka bha , ngin sa iakynduh shen .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki la leit sha ka twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ban pyntip ia kane ka jingeh .
Ka histori jong ki kolej jong ngi ka pyni ia palat laiphew snem jong ka jingshahshkor niam kaba kynthup lang ia baroh .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut ka la long kaba la pynkhreh
Ka Saudi Arabia bad ka US ki la pynshong nongrim ïa kane ka jingshah thombor ha ka Iran kaba la kyntait ba ka la donkti .
Ki nongthep vote jong ka ri India ki la pyni ba ki la san bha ha kaba jied ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem kaba la ialam da u nongialam uba rai rai .
Plie ka embassy thymmai ka America ha Berlin
Ka por miet jong ka lynti iaid ha ka jaka slap .
U Kenneth Turan haba thoh ha ka Los Angeles Times u la ai ka jingkynthoh kaba sniew da kaba kynthoh ba ka Unbreakable kam don ka jinglong tynrai .
Katto katne ki briew kiba thymmai ruh kin iadon bynta ha ka kam jong phi .
Paralok , nga ngeit ba ia ka jingpynwandur jong ka spah snem kaba 19 ym lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingtei jong ka spah snem kaba 21 bad ki jingtei kim mut tang ki surok bad ki lynti rel .
Te nga tip ba nga lait im ha ki kti jong phi .
" " " Da kane ka jingialehkai ngi kwah ban phah ia ka khubor ba ka masi ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Ngi la ioh ia kaei kaei kaba eh ha ka sngi .
Pynngam ia ka ha ka pan bad thep ia ka paneer ba la shet , pynitynnad ia ka da u sohjew bad ai sngem .
Dei ban ithuh ba katto katne ki jingpyrshang ban bujli ia ka ktien phareng da ki ktien Hindi ne ki ktien thain ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la long ka jingbymlah kaba khraw .
Kumba 300 ngut ki samla pule na baroh ki stream ki la iashim bynta ha ka .
La pynkynriah ia ki sha Anantapur .
Ngi lah ban leh aiu ban pynskhem ia ka jingshaniah jong u paralok jong ngi ha ka kam shakri , bad balei kane ka long kaba kongsan ?
La pynjulor ia ka iing sah jong u MLA ka seng Congress u Srinivas Murthy ha Bengaluru , la kynnoh ba ka dei halor ka jingthoh pynshit ia ka social media da u khun ksiew jong u .
Harum ka don ka dur na ki nongialeh pyrshah ia ka suinbneng jong ka Pacific jong ka Fiji kum ka jingpynkhreh ia ki kam jong ki kum shi bynta jong ka jingpynlong ia ki paidbah ia ka jinglong ka suinbneng .
Lucknow : U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un plie paidbah ia u mot jong u Kodamb Ram ha Ayodhya Shodh Sansthan ha ka por ba u wan jngoh ia kane ka nongbah ha ka sngi Palei .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka jingïalehkai kaba nyngkong hynrei ka la jop ïa ka Pakistan da kaba suk ha ka jingïalehkai kaba bud ha kajuh ka madan .
Nga iohi ia ka , wat la nga kham kwah ban iohi ia kano kano kawei pat ka jingma .
Ha ka jingshisha , ngi pynthut ia ka jingim , bad pynjot ia ka jingim bad ka jingim jong ki million ngut .
Ki dei ban long kiba jyrngam bad kiba la buh beit .
Kane ka jubab jong ka Adani ka long kum ka jubab halor ka jingujor FIR da ka CBI pyrshah ïa ka National Cooperative Consumer Federation bad ka Adani Enterprises Ltd kaba ïadei bad ka jingpynbiang ïa u dewïong ba wan nabar .
Balei ki Khristan ki ialap ia la ki paramarjan ?
Nga la ioh katto katne ki jaka sah . Ngan sa wan biang , em ?
Ka jingleit jingwan kan long kaba khlem visa bad ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh marwei marwei bad ruh ha ki kynhun .
Ngi hap ban peit bniah ia kiba bun ki nongshah pyniap bad ki nongshah aksiden .
Pynduh ia ka um bad weng ia ka jingkhluit na ki sohjew .
Ka dang don ka jingkhriat kaba jur ha khmat jong ngi .
bad nangta ka la iehnoh ia ka ben .
Ha Mumbai ki don shibun ki kot khubor , ki jaka pynmih kot , ki Doordarshan bad ki jaka shon radio .
To ngan sngewthuh ia kane . lada ia u Aadhaar number la pyniasoh bad ka SIM ka phone kan sangeh treikam lada pyndonkam da ki lehnoh ? Nga la pyni kum uba khlem pop
Ia kane ka jingleh burom la sdang da kaba u PM Modi u la ai burom ia ki martyr da kaba buh ia u syntiew ha u Amar Jawan Jyoti ha India Gate .
U skipner jong ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kumba ka long , ki don da ki spah ngut ki nongpang thymmai man la ka sngi .
U myntri kam poh iing uba kren kumne um don hok ha ka akor ban long u myntri kam poh iing .
Ka Daroda ka dei ka MLA na Shahapur konstitwensi .
Ha ki snem 1980 ki jingmut sain pyrthei ki la sdang ban wan rung ha Bangladesh .
Kumta , kane ka dei kaei kaei , ka dur kaba nga la pyni ia phi ban batai kumno ka jingtreikam jong ka electrophoresis , ym kumno phi pyniakhlad ia ka DNA .
Ki dawai ba la pyniasoh lang jong ki la kyrshan da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , bad la pynrung ia ki ha ka thup jong ki dawai ba kongsan jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Hadien ba ka la iohsngew kumno ka la pynduh noh ia ka jingiadei , ka Jessica ka ong , nga la tip ia kaei kaba nga dei ban leh . Hato ka jingpyniakhlad ka long kaba suk ?
Kham bunsien ki pynlong ia ki kam niam jong ki ha kaba rieh . Bun na kine ki kynhun mane blei ha ka jingshisha ki pynkyrpang ialade ha ki shnong ki thaw .
U nongialehkai kriket barim jong ka Australia u Andrew McDonald u la shah thung kum u coach ka Rajasthan Royals
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pynthut ia ka jingsuk ha Ghaziabads Akash Nagar hadien ba la kynnoh ba ki la pynsaphriang ia ka khubor ba ar ngut ki briew ki la rahbor ia uwei u khynnah rit .
Kumta , balei u thok ?
La buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ka FATF
Ngim lah ban long kiba thikna pura .
Ban pynshisha ba don mano mano ba la kitkhlieh ia kano kano ka kam khaii ka lah ban long kaba eh namar ki nongkhaii ki lah ban pyrshang ban buhrieh ha lyndet jong ki nongmihkhmat , ki kompeni ba shabar ri , bad kiwei kiwei ki proxy .
Ka longïing kaba ïatylli ka kynthup ïa ki katto katne ki longïing kiba ïatylli .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 139 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Kine ki kam ki pynneh pynsah ia ka spah dohkha ba kynja mariang bad ki ai ka jingmih kaba thikna ia ki nongri dohkha ha ki rud duriaw .
Ka jingshah rem jong ka Bihar , ka jingkyrkhu kaba la buhrieh ia ka BJP .
Kin sa pynlong polarize ia kane ka jylla kaba sngewkhia kumba ki la leh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 382 bad 34 .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongïalehkai stet ki kynthup ïa u Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah , u Umesh Yadav bad u Navdeep Saini .
Kaei ka dor kaba dei jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ?
U Shri Oram u la ong ba ka Van Bandhu Kalyan Yojana ka dei kawei pat ka skhim ba kongsan jong ka tnad jong u kaba la paw ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki riewlum .
U la ban jur ba la shim bun ki sienjam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad na ka bynta ban kyntiew ia ka kam rep riang .
Ka jingpynkhluit ia ka shini sha ka ethanol ka dei kawei na ki rukom shna jingshna ba nyngkong eh ba la pyndonkam da ki briew .
Kane ka dei ka jaka ba ka lynti ka la nang rit .
Balei ka la iateh lok bad ka BJP ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Amit Shah u la ban jur halor ki jingnoh synniang bapher bapher ba la ai da u Dr . U Syama Prasad Mookerjee .
Ka AH ka treikam beit beit halor ka IP , da kaba pyndonkam ia u nombar IP 51 .
Pynwan dur ia kaei kaba jia .
Hadien ba u la khlad noh la pyndonburom ia u da ka jingleit ontep ia ka sorkar .
Ha ka miet kaba bud jong ka Nitro , u komishon u J . J . U Dillon u la rai ba katei ka jingialehkai kam shym la mynjur da ka WCW bad ba , namarkata , ka jingjop jong u Goldberg ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ha ka bording bad ka bording , ka inductance ka dei ka jinglong jong u nongpyniaid bording ban pyrshah ia ka jingkylla ha ka bording kaba iaid lyngba jong u .
Ka khring ia ki nongniah lieng bad ki nongniah lieng kiba tbit tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingialehkai ba la niah lieng ha ka jingjngai kaba shi mail . Kane ka jingïalehkai regatta ha ka por lyiur mynta ka la kylla long ka jingïalehkai paidbah kaba pawnam bha .
U David Cameron myntri rangbah duh jong ka ri Bilat , u president jong ka US bad u First Lady ka Michelle Obama bad u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Kevin Rudd ki la ai khublei ia ka iing syiem ha kane ka sngi kaba kmen .
Ka tower ka la sangeh ban treikam .
Katkum ka jingong u Sehwag , kaba u Kohli u kwah ka long tang ban ïohi ïa kiwei pat ki nongtied jong ka India ban thep kol khlem jingtieng kum ma u .
Ki heh sorkar Tamil Nadu ki la don ha kad liengsuiñ ban pdiang sngewbha ïa ki .
U President barim ka DUSU u Rocky Tuseed u la shah jied na Rajinder Nagar .
Haba phai sha ka bynta jong ki bike , ka Hero Splendour ka dang bteng ban synshar ia ka jingdie ha kaba la die palat 2 lak tylli ha u bnai ba la dep .
Hapoh jong ka , u Khristan u nang ban shaniah kham bun ha ka mynsiem jong U Blei .
Ha ka jaka ban shah ialam bakla ha ki nonghikai lamler , to ngin nangroi ha ka jingtip ia U Jisu Khrist .
Katto katne ki karkhana shna phlim ki don ha Pakistan , kiba kham sngewtynnad ban long ha ka thain bad ha ka mariang .
Ia kane ka jingkem la leh da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ia ka sur jingrwai la pynbeit ban pyni ia kaei kaba u samla kum u Morales un sngap .
Bad ki dang shah siew .
U John u don katto katne ki phlim kiba dang thmu ban pynmih kum ka Mumbai Saga , ka Satyamev Jayate bad kiwei kiwei .
Ka jingpeitngor bymjukut ka dei ka dor jong ka jinglaitluid , la ong u Myntri Rangbahduh , da kaba ai khublei ia ka jingshlur jong ki jawan kiba pahara ia ki pud jong ki jaitbynriew .
Kumta U Jehobah u la pyntip lypa ïa u Noah ba un sa wanrah ïa ka jingshlei um ha ka pyrthei bad u la bthah ïa u ban tei ïa ka lieng .
U la leh ia ki jingiaid kjat na ka bynta ka um bad kumjuh ruh na ka bynta ka jylla Telangana .
Ynda la pyllait ia u kpa jong ka na phatok , u iasoh bad ki ha ka lieng , bad ka kot ka leit sha ka jingkut jong ka .
Ka India ha kane ka por ka dang rem .
Ka jingpynkylla phareng kaba nyngkong eh ia ka Geometry u Euclid kaba la pynmih ha ka snem 1570 la dep ban iohi haneng .
Ka khubor thok kaba kum kane ka dang iaid kylleng kylleng ha Facebook da kaba kam ba la khang dam naduh ka 18 tarik u Iaiong .
Ki pulit ki la kyrpad ia baroh ban kohnguh ia ki kyndon jong ka lockdown .
Ka la ju shong ha Moscow ha Russia , ha kaba ka la pule ia ka kam sumar bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ba nyngkong jong ka Moscow .
Katba u agent u dang iaid shakhmat , u nongleh beijot jong u u la wan ha ka jingpeit kaba pura .
U nonghikai u la phong da ka jain rong saw .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka board u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah .
Ki khniang jong u khniang khyndew na ka jait Cantharidae uba don ka khlieh kaba jyrngam .
Hynrei kam shym la kham khia ban ia kata .
Ka jingialehkai 3rd Ashes Test hapdeng ka England pyrshah ia ka Australia kan sdang ha ka por 03 : 30 PM IST .
Ia ka jingpyni ia kane ka jingialehkai lah ban bud ha ka Jio TV .
Wat la la ai kyrteng ia ka na ka bynta ka Rancho Santa Margarita bad Las Flores kaba don ha ka Jylla San Diego , hynrei ki pud jong ka sor ki hap hapoh u pud u sam jong ka Rancho Mission Viejo .
Bad ia ka Post Office jong ka ri India la buh ha ka nongrim synshar kaba mynta shispah sanphew saw snem mynshuwa ha ka 1 tarik u Lber 1854 .
U barim u dei u myntri sorkar jylla .
Kane ka Dam Sardar Sarovar kam dei jong kano kano kawei ka jylla .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar ba heh ka dei ka jait ïingbishar kaba don tang ha ki nongbah bah jong ka ri Bangladesh .
1 : 16 Kumno U Blei un pynmih ia ka jingshai ha ka sngi kaba nyngkong lada ym shym la thaw ia ki jingshai haduh ka sngi kaba saw ?
Ka Madri ka kha ia ki khun marwei u Nakula bad u Sahadeva bad ki blei Aswini .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Meenakshi Seshadri bad ka Supriya Pathak .
Ki don 67 tylli ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ha ka pyrthei .
" Haduh mynta 19 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh " " u la bynrap .
Ka don ka jingjop kaba nyngkong eh na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad kata ka jingjop jong u David Warner bad u co .
Ia ka Red Fort la dep ban khang ia ki paidbah shwa ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
ka jinglong ha kaba ka jingheh jong ki pupil jong ki khmat . ka long kaba iaryngkat .
U kapten ba man ka por jong ka New Zealand, u Daniel Vettori, um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingshitom ha ka tyrpeng.
Kumno lada ka dei ka tie ?
Ki khynnah kiba iap na ka jingpang sniehdoh ki kham bun ban ia kiwei pat ki jingpang ba saphriang , la ong ka WHO .
Ha u bnai Risaw , ka seng bad ka dorbar ki la mynjur ban pynduna ia ka bainong da 12 percent , da kaba kynthoh ba kane kan khanglad ia ka jingduh kam .
Hukum ka Punjab ban pynkloi ia ka jingpynkynriah kam ia ki ophisar , ki nongtrei absentee .
Ha ka jingujor u nongshah lehbein u la . . .
bad u la iaieh ha ka Pop Bakhraw .
Ha ka jingstad jingstad , ka Clear ka dei kawei na ki jylla ba kongsan kaba ki nongtrei ki ïaleh ban poi ha ka lynti jong ki ban kiew sha ka jingkieng sha ka jinglaitluid ba pura .
Ki don ki lum ha ka liang sepngi bad mihngi jong ka jylla .
Nga pyndonkam ia kane ka towel ha ka sien kaba nyngkong .
U PM Narendra Modi u kren sha ki nongtrei ka party lyngba ka NaMo app .
La ai sngewbha ruh ia u myntri rangbah duh da ki dur , ki dur , ki kot , ki dur bad ka model jong ka rel kuli , la ong ka khubor .
Ka jingïapher kynhun ka dang ïai bteng ha ka party .
Hadien ki la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi tip kumno la shna ia ka case .
" " " U Virat Kohli bad u Babar Azam ki dei ki nongialehkai classic hynrei kam long kaba dei ban ia nujor namar ba ka Pakistan ka ialehkai kham duna ha ki Test bad ki ODI ban ianujor bad ka India " " la ong u Akhtar .
07 : 00 baje mynstep : Ki myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Ravi Shankar , ka Nirmala Sitharaman ruh ki poi sha election commission .
Balei ka IPL 2020 ka la long ka samoi kaba ialehkai bha haduh mynta .
Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka kot kaba nga ioh bad nga ju pynkynmaw ia ka jinglong ba kham bha jong ki jingthoh ha kane ka kot khubor .
Ka por jong ka jingsynshar phareng ka la pynkylla rit hynrei ka la pynneh ia ka rukom synshar .
Hapoh kane ki Presiding Officer kin ai ia ka slip kaba don ka jingsoi jong ki sha kum kine ki nongthep vote bad yn shah ia ki ban thep vote .
Ki jingialeh ki la mih ha ka por ba ring dur .
" " " Namar ka jingpynkynriah pulit , ki briew kiba wan shata ryngkat bad ki tiar kim shym la shlur ban leh ei ei kaba kham palat ."
Nga la leh lut ban poi sha kane ka kyrdan bad mynta ba nga la poi hangne ​​, .
Mynta ngi ia shong suk shong sain ha ka iing cement concrete .
" Katkum ka jingong u Navarro , Europe , India , Brazil bad kiwei kim don ia ki PPE kiba biang namar ba ka China " " ka lum ia ki " " " .
Ha kane ka camp la ai haduh 106 unit ka snam .
" Ki Guardia Real jong ngi mynta ki don ha ka jingpynkhreh kaba pura , ki iatreilang bad ki bor synshar shnong ha Barcelona , ha kaba la ngeit ba u Robert Langdon u bat ia ka Ms Vidal kum ka nongshah rahbor."
Ka don ei ei ban tieng .
Ki nongialam jong ki kam khaii na Thailand bad India , .
Katba u chairman jong ka tnad ka koit ka khiah u Rakesh Sharma u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki doktor bad dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Haba u Deepak Chahar u la sdang ïa ka over kaba ar jong u ha Kohli , u Dhoni u la wanrah ïa ka jingïakhun kaba ar.
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Advait Chandan bad yn thoh da u Atul Kulkarni , ha kaba u Aamir Khan un long u ba kongsan .
Ka rai jong ka Union cabinet ha ka 3 tarik Lber 2013 ban pyniakhlad arliang ia ka jylla Andhra Pradesh kam long kaba lah ban pdiang .
Ka Vodafone Idea ka don ram sha ka DoT haduh T.40,000 klur katba ka dang sah pisa kaba shiteng na katei ka ram .
" " " Nga kyrmen ba u myntri rangbah un peit bniah ia kane ."
U khynnah u don hapoh ka jingiada jong ka kmie tymmen jong u mynta .
Balei , kumba ka paw , ki Jiw ki ong ba U Jisu u pynlong blei ia lade ?
Ha kane ka phlim , u Ravi Teja u la ak kum u briew uba matlah .
Wat la ka jingpule jong ka ka long ka ktien phareng hynrei ka la shah khring ruh ha ka science .
Kane ka rukom iakynduh ka wanrah ia ki jingmih kiba ngi kwah bad ka pynjan ia ngi kum ka iing ka sem .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka long kaba sngewsih ban ïohi ïa ka rukom thang jong ka Assam !”
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingtreikam baroh kawei .
Ka jingpynshai torch kum ma nga . . .
Katba ka Sujata ka la khlad noh ha katei ka jaka , ka khun kaba kham rit ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba la ong ba ka don ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Nairobi , Risaw 2 : Ha ka jinghiar thma shwa ban mih ka sngi ha Kenya , ki briew kiba deng mask ha ka sngi Thohdieng ki la hiar thma ia kawei ka skulbah kaba don ha ka nongbah Garissa ha katei ka ri , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hynrei ngi dang tip kumno kan long .
Ngi la pynkylla ruh ia ki mar kiba khraw ha ka rukom thied ia ki tiar iada ri lane ka jingthied ia ki tiar iada ri .
Ka jingmyntoi jong ki paidbah ka dei ban jop .
" Ka rukom pyni ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong u Irwin , ka ktien Australia kaba jylliew , ki jain lyngkot khaki ba pawnam , bad ka kyntien ba sngewtynnad " " Crikey ! " ki la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei . "
Bun ki khniang jingpang coronavirus ki dei ki zoonotic , kaba mut ba ki saphriang na ki mrad sha ki briew .
Ka long kaba sngewsih ba ka Pakistan ka dang bteng ban pynshit ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ha kane ka rukom la pynlong ia ka jingpynkhuid man la ka snem na ka bynta ki lyngdoh bad na ka bynta ki briew baroh jong ka jingiaseng . Ki Lebitikos 16:16,21,22,33.
" Ka kyrteng jong ka ka mih na ka ktien Phareng barim kaba mut " " u tdem " " . "
U syiem u la ong ha ki , “Nga la phohsniew bad ka mynsiem jong nga ka la khuslai ban tip ïa kata ka jingphohsniew .”
Kumno ka la sdang ka jingkylla kaba mut ?
Ki don lai ngut ki briew kiba u ieit eh ha ka jingim jong u, u lok jong u uba sngewtynnad bha u Chandan, u paralok ba jan tam bad u Arbab Raheem bad kawei ka tymmen kaba matlah kaba u khot ka Mai.
Im ban iathuh ia phi ia kaei kaba Id leh
' ' Khubor lamler ' ' kyrteng ka ktien jong u snem 2017 .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki mih shabar na ka bynta ka jingiakynduh kaba sngap jar ha New York.
U Trai un pynkiew ia la ka khmat halor jong me bad un ai ia me ia ka jingsuk .
Hadien u Wende , ka bai wai jaka jong u ka la kiew bha . U dei ban leh aiu ?
Baroh kaba ngi ioh jingtip ka long na ki lad pathai khubor .
Ki jingbam ba rit : 1 packet rit .
Wat la u tip ia ka jingeh jong ka kynthei hynrei u la kyrpad ia ka ban shet ia ka cake rit kaba pyllun na ka bynta jong u , da kaba pyndonkam ia ka umphniang bad ka shini kaba khatduh jong ka .
President ka ri India Khublei ha shuwa jong ka sngi rakhe Diwali
Kum u Job , ngim ju sngewthuh balei ba kiei kiei ki jia kumta , hynrei ngi tip ba U Jehobah u don beit ban iarap ia ngi .
Ki don lai tylli ki stanza kiba kum kine , kawei pa kawei ka iaroh ia uwei na ki lai ngut ki syiem Tamil .
Ka buh dak ia kiba bun ki synduk kiba dei , na ka bynta u nongsngewtynnad bad u briew uba don ha ka iing ka sem ha phi .
Hato phi kwah shisha bad shisha ban tip ia U Blei ?
Da kaba pynkhreh tang khyndiat sngi , ym lah ban ong shano ngi ieng .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor ba dei peit .
Namar kane , bunsien ki met jong ka Sngi ki paw hajan bha jong ka ecliptic ha suinbneng .
U Rohit u dang ioh jingsumar bad ngin sa pyntip ia phi ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ka tyllong khubor na ka kynhun ha ka PTI .
Yn ai dawai bad ki jingpeit khmat khlem jingsiew sha kiba donkam .
U myntri ka AYUSH u Shripad Yesso Naik u la ong ba ia kane ka prokram ba la thmu yn nym pynlong namar ka jingpang COVID mynta u snem .
U president u lah ban shakri haduh saw snem .
Ka dor kaba heh tam kaba u basmati u la ioh ha u snem ba la dep ka long T.6,500 shi kwintal .
Shuwa ka snem 1951 ka la don ka kamra kaba halor , ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri New Zealand .
U Sh Pradhan u la ong ba la ai 6800 tylli ki jaka sam thymmai ban pynkhlain ia ka jingpynpoi LPG sha nongkyndong .
U Hynmen Lett u la kdew ia ki katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka bynta ba lah ban iohi jong ka seng jong ki Blei ha kine ki snem ba la leit noh .
Hynrei ia kane ka ram la ai na ka Asis Industries kaba dei ka kompeni kaba bat ia ka Shirdi .
Nga la pan ia ka Baibl na u Francisco bad u la ai ia nga kawei ryngkat bad ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
U Mahmud u la hiar thma ia u Anandpala hadien namar ka jingbym ailad ia u ban iaid ha ka por ba u hiar thma ia ka Multan ba la synshar da u Fateh Daud .
Ka kynhun runar ka la phet krad haba ka la iohi ia kane .
Ha ka jingshisha nga la siew la jan ar shah na ka bynta baroh , ong ka Kristin .
Kumta kum ki shakri jong U Jehobah ngin ym leh ia ka jingpyniap briew .
Hynrei ym kum kiwei pat ki jylla , ki nongthied postpaid ki long ka bynta kaba khraw jong ki nongthied ha Kashmir .
" " " Hooid , nga la map ia u Dhoni ."
Ki long ki kulai kiba kham bha shabar .
Ka sorkar ka pynbor ia ki Jylla ban pyntreikam ia ka RTI Online Portal .
Hynrei nyngkong , nga kwah ban pyni ia ki nongpeitkai jong ngi , tang khyndiat ia ka jingtbit jingkynmaw jong phi .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ka sorkar ka la ai pisa ia kine ki longiing Rs .
Hooid , nga la pynkhreh ia kata .
Kumta nga la duwai ha U Jehobah bad nga la kyrpad ïa ki Nongsakhi ban ïoh jinghikai Baibl ïa nga .
Ia kane ka met ha ka jaka rieh jong ka mynsiem Khristan la thaw ban long ka tempi jong ka mynsiem bakhuid .
Ki 100 tylli ki share kiba sah u la bat .
" Kawei pat ka jaka ha ka board ka dei ka jaka " " pynkylla ia ka crank " " . "
Hynrei ia kane lah ban pyniaid da kaba suk da kaba pynkhuid man ka por .
Ka system kaba kynthup ia ki lad pynpoi na ka bynta ban scan ia ka kot bad pynpoi ia ka sha u nongpdiang .
Ka B B Hindu Academy , ka skul jong ka thain ka don ia ka jaka pule kot , ka jaka sah jong ki nonghikai bad ka jaka sumar .
Hynrei u don thikna ia ka jingtbit pyniaid kaba bha tam .
" Nga kwah ban ai khublei ia ka halor kata kumta , nga la leh ia kata." " "
Ngi don ka jingsngewthuh kaba thikna shaphang kum kine ki mat .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana Tamil ba la thoh da u Kalki .
Lait na ka phlim tynrai jong ka Malayalam , la pynkylla ruh ia kane ka phlim sha ki ktien Kannada , Telugu bad Tamil .
Ka kyndon 370 la pynkhein bad pynjakhlia
Ka kynhun myntri ka la ai jingbit ban shim ram na ka World Bank hapoh ka projek pynroi sor jong ka Madhya Pradesh ban kyntiew ia ki jingtei sor ha ka Jylla .
Kine ki kynthup ia ki pisa jong ki jylla ba la shna kyrpang , ki pisa fabi bad ki pisa yen ba la pynmih da ka Bank jong ka Jingjied bad ka Bank jong ka Taiwan .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki aktress ba pawnam bha ha kine ki por ba mynta .
PEIT ia ka Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit jngoh ia ka iing sah jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Lal Krishna Advani ban rakhe ia ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Saw ngut ki la shah thombor ha ki samla kiba kieng atiar
Ka jingtei biang ia ka nongbah ka la sdang da ka jingtrei shitom .
Ka pyni ia ka dohnud kaba heh .
Hynrei kata kam mut ba ka kam jong nga ka la kiew hadien kata ruh.
" " " Ia kane ka phlim la shna ha ka jingiatreilang bad ki nongpynmih phlim ha Hollywood ."
Ki bor synshar distrik bad tehsil ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ki nongleit jingleit ha katei ka jaka mane blei .
Ngi pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ki jingsngew jong ngi .
Ka Sierra Leone ka don ia ka sorkar pdeng kaba donbor bad ka sorkar pdeng kaba tlot .
Bad la buh ia ki hukum trei na ka bynta ban thied ia ki kor oxygen kiba tuid bha .
U Bellamy u long uba jem bad uba rit , da ka rukom ieng kaba jrong bad ka jingpeit kaba jylliew kaba pynpaw ia ka jingshaniah jong u briew uba lah ban synshar pura ia la ki sawdong sawkun .
Hynrei ka EU ka la weng noh ia katei ka kynhun na ka thup jong ki lehnoh jong ka .
Ka jingbuh kyrpang ia ka jingdie ha kaba u nongpynkhein um don jingmyntoi ban die .
Ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
Halor kane ka jingeh hato phin pyrshang ban pynbeit ia ka kam kat kum ka jingstad jong phi ?
Ka sorkar Modi ka phah ia kum kine ki briew shadien ki kynroh na ka bynta ka jingpynkhihwin .
Balei ki siat ia nga ?
Ka kyntien ‘ jingduh ne jingpynjot da ka ding ’ ka kynthup ruh ia ka jingduh ne jingpynjot kaba mih na ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da ki nongkhaii ba pawnam jong ka ri India hangne ​​.
Ka Lupin ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban don napdeng ki 10 tylli ki nongshna dawai kiba kiew stet tam ha ki ar tylli ki iew kiba heh tam jong ka pyrthei kata ka US bad Japan .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbna jong u PM ban pynjlan ia ka PMGKAY haduh kaba kut jong u Nohprah kan pynthikna ia ka jingbiang bam ia kiba duk : Prakash Javadekar .
Ka jingialehkai jong nga ka long bad lade .
Ki nongrep ki la kyntait ban pynkut noh ia ka jingkhihwin jong ki tad haduh ban da pynduh noh ia kine ki ain .
Baroh kiba pang ki long 6 , 95 , 509 ngut hadien ba ki la hiar da 20 , 303 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kum kane ka ain kam pynkhein ia ka Riti Synshar .
U Mills u la ai kyrteng ia ka Alice Springs na ka Alice Todd ka tnga jong u nongpyntrei jong u u Charles Todd uba dei u khlieh jong ka projek telegraph lyngba ka khyndew ha kata ka por .
Katba ki Pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka tnga jong u shipai shipai Vijay Kumar Rai ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u ha Bihta ha ka sngi thohdieng.
Hato ki long kiba shai ha ka jingiakren ?
Mynta , ngi sah tang bad u integer a minus b .
ki rukom ki lah ban long kiba thikna bha na ka bynta ka jinglut kaba rit ha ka jingkhein .
Ka kamra bam kaba heh kaba plie bad ki tiar kiba la shna da ki nar .
Ka hima Norman ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka thma ha ka Europe ha ka juk pdeng bad ha ka thain Mihngi .
LYNNONG 97 Palat lai hajar ngut ki briew ki shah tep ne shah tep hapoh Westminster Abbey .
Ka dak lynti kaba shong ha ka kut jong ka jaka iakynduh .
Ka tnad ka la kdew ba ïa ka DRUVS la shna khnang ban pynkhuid ïa ki mobile phone , ki iPad , ki laptop , ki kot pisa , ki sla cheque , ki challan , ki passbook , ki kot , ki envelope bad kiwei kiwei .
Ki la rah ruh ia ki tiar ialeh .
Kane ka la pynlong ia ki lehnoh ban pynduh mynsiem bad ban kynthoh iwei ia iwei pat , hynrei ka mynsiem jong ki ka la nang kiew biang ynda u Nawab jong ka Banda u la pynkhlain ia ki da ki shipai jong u .
Lada phim lah ban spot ia ka , hangne ​​ka don !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor , u Janhvi Kapoor , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang , ka don ka jingpynlait kaba san percent .
Ka dei ban don hajan ka Massa Carrara . Em .
Ka jingkiew ha ka jingbun briew ka long ka jinglong kaba khraw jong ka jingkhein briew .
Bun ki blog kiba shaniah ha ki lad pathai khubor ki long kiba la pynshong nongrim ha kano kano kawei ka kot khubor ne ka telebishon .
U la pynlut shibun ki kam ban leh ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba thiah ha ka kamra shet jingshet paidbah kaba jakhlia .
Kim shym la khmih lynti ba u Gandhi un tuklar ia ka jingsynshar marwei jong ki halor ka niam Hindu .
Ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingduh ki bniat ha ki khynnah .
Ka jingmih jong ka lottery jong ka skhim shna ïing jong ka DDA 2019 : La sdang ka jingthep vote
3 ngut ki nong Japan ki ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics
" Ka para jong ka ka Rachel ka la ong ba ka sawa kum " " ki jingsiat ki wan na ka liang kadiang . . ."
Ki la pyrshang ban pynjah burom ia ki pulit .
U Gadkari tang uwei ha ka BJP uba don katto katne ki jingshlur ong u Rahul Gandhi .
Kumta , nga la jied hynriew tylli .
Ka kyrteng kaba kham mynshuwa jong ka jaka jngohkai pyrthei ha Rajasthan .
Na kane , ka pisa ka long Rs . 1000 tyngka. 00 lak naduh kata ka por la pyllait sha ka NJA ha ki lai bynta .
Mynta la aiti ia ka EUIP na ka bynta ka jingmynjur ba kongsan jong ka EFC .
Ka sngewtynnad shibun ban sngap ia ki jingrwai jong nga .
Lada lap ba u donkti to dei ban kem ia u .
Arngut ki shipai IAF bad phra ngut ki shipai BSF ki la iap .
Ka kynhun ka trei ha ki kam ba bun jait kynthup ia ka kam die jaka , ka jingshna bad ai wai ia ki jaka khaii bad ki jaka sah ha Srinagar , ka kam hotel , ki kam shna kti , ka khaii carpet , bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , la khmih lynti ba u slap u dang jur shuh shuh namar ka jingkhihwin jong ka lyer sepngi ha ka sngi Balang .
U Lao ha ka jingshisha u dei u nongialam jong u Tian Li Glan uba leh kum u nongpynbyrngia uba leit shano shano ban wad ia ki sap .
" " " Mumbai , Bengaluru , Delhi bad Kochi ki don katto katne ki mashin kiba kum kita , " " " " u ong " " " .
Ngin sa trei halor ki jingthmu ba iasam bad ka Pakistan , ha kaba ki lehnoh kiba byrngem ia baroh ki jaitbynriew jong ngi ki dei ban shah kyntait ban ioh ia ka jaka rieh , u la ong .
New Delhi : Nyngkong eh ka khubor babha .
Ka dor jong u garlic ka la nang kiew lypa .
Ia ka sut na ki jingpynskhem la ioh ha kaba kut jong u snem .
U la ai burom ruh ia ki shipai kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
U nongpeitkai u la buh ia ka ryndang jong u .
Ki bor synshar shnong ki la iathuh ba palat 100 ngut ki briew ki dang jah bad ba ki nongpyllait im ki dang ia mareh ban wad ia ki .
Kiba kham pawnam na kine ki jingpynmih kiba hadien ki long ki jingpynkylla ktien ia ki katto katne ki khana lyngkot jong u nongthoh kot Bengali , u Bankim Chander Chatterji Radha Rani , Ar tylli ki ryntieh bad ka Indira .
Ka Isuzu kaba dei ka kompeni shna kali kamai bad diesel engine jong ka ri Japan ka la plie ia ka dealership ba nyngkong jong ka ha Uttar Pradesh , ha Noida .
La jan baroh ki kot ba kongsan jong u Tagore ki pyni ia ki jingialeh bad ki jingpyrshah bym lah ban kiar jong ka imlang sahlang jong ka ri India kaba kham kongsan ki Hindu ha ka jingkylla .
Ka YSR Congress Party ka la pyrshah ia ka jingpynieng kyrtong jong ka TDP na ka thain dorbar thawain jong ka Madakasira ha Anantapur Eeranna .
Ki nuksa ba mynta ki kynthup ia ki 16 tylli ki Thain ha kaba la phiah ia ka New Zealand , bad kumjuh ruh ia ki 21 tylli ki Board ka koit ka khiah jong ki distrik .
Ha kata ka por , u hynmen rangbah jong u u Snehasish u la long lypa u nongialehkai kriket ba pawnam na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket Bengal .
U lah ban long u hero ne u nongleh bymman .
U Jisu u la long shisha u briew uba sngewsynei !
Ki jingkylla ki la jia ruh hapoh ka jingpynrung bad jingpynlong ia ki shipai .
Kan pynkmen shisha ia phi .
Ban kyntait ia ka jingiathuhkhana kum ki ' khubor lamler ' ka long kum ka jingtap .
ha kaba ka por bym pat kut jong ka jingaiwai ia kum kata ka jaka ka long sanphew snem ne palat , ka jingkhein 10 . 0 la pynkylla . bad
U briew , ne u kynrad , u pyni dur iano bad kaei ka dor jong ka talent kaba shisha ?
Katba ka dang pynbeit ia ki jingthmu bad ki jingiateh ban pynduh tiar ialeh , ka Sorkar kan iai bteng ban kohnguh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka jingsynshar shimet jong ka India .
Kane baroh ka don ha ka kyrteng jong u Bulhe Shah . 6 .
Ha kane ka sngi baroh ki forum yn pyniaid da ki samla .
" Ka sorkar haduh mynta kam pat long kaba la pynkhreh ban don ka jingiakren bad ki ." " "
U Myntri Rangbahduh uba la shimti ia ka kam da kaba kdup ia ka Riti Synshar u ialam ia ki jingpyrshang ban pynkhein ia ki jinglong ba la ai da ka Riti Synshar na ka bynta kane ka ri .
Nangta nga la trei ia ka jingkoit jingkhiah .
Ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam shna tiar ha India , la pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki mar ba la shna ha India ha ki jingthied jong ka sorkar .
Ha katei ka por ki don kumba 15 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus , namar ba kiwei pat ki la hiar ha ka lynti .
Kaba kham pynsngewsih ia ki kmie ki kpa ki long ki kyntien ha ki jingrwai heavy metal bad rap gangsta .
Tang ar tylli ki jingkylla kiba rit ha ka jingpynbeit ryntih ki la jia naduh kata ka por .
Ka jaka jong ki juti .
u la pynlong ia ki jingshah pynliem kiba phylla ha ki lai tylli ki jingjop ba khatduh jong u .
kum pyrshah ia ka jingsynshar syiem ne jingsynshar donbor kiba long ka jingsynshar shimet jong uwei u briew , ka jingsynshar rit paid ne ka jingsynshar donbor ba la synshar da ki khyndiat ngut .
Ka bor pynïaid rel jong ka Afghanistan ka don ïa ka website hynrei haduh u bnai August 2017 , ka don tang khyndiat eh ha ka .
" " " Ki paralok baieit jong nga , leh katba phi lah ban iarap ia nga ban pyllait ."
Hynrei nga kham sngewkhia ia u khun jong nga .
U iahap bha bad ka jinglong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379B bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka seng la kynnoh ba ki leh ia ki kam pyrshah imlang sahlang bad pyrshah ia ka ri bapher bapher .
Ki la don ruh ki jingkylli ha ka jingtreikam jong ki pulit ha kane ka kam namar ki pulit ki la shim por shibun ban ioh ia ki dur CCTV jong kane ka jingjia .
Ka South West Monsoon ka la wanrah ia u slap uba jur ha ki jaka ba lum um jong ka wah Cauvery .
Ki pulit ki la dep ban kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Haba ki jaitbynriew Islam ki lah ban khang ia ka te balei ngim lah ?
Ka dei ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka CII .
Lait na kata ki don ruh ki mot jong u Bhairava bad u Bhairavi ha baroh arliang jong ka jingkhang jong ka Garbha Gruha .
Don kiba lum bad wanphai biang khlem da khmih lynti ha kane ne kiwei pat ki por jingim .
Ka long kaba jrong haduh katta katta ba ki kyntien kim lah ban batai pura ia ka dor jong ka .
Lait na kane , dang buh 3 hajar tylli ki forest wealth centre ha ki jaka riewlum ban ioh kham bun ka ioh ka kot na ki mar khlaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang ha Dumka .
Ha kane ka sngi pynkut ia kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri rangbah ka VHP u Dr Pravin Togadia , u symbud symbud ka VHP na Karnataka , u nongpyniaid ia ka seng Bajarang Dal ka jylla u Suryanarayan Rao .
U Aditya Alva u dei u khun jong u myntri barim ka jylla uba la khlad noh u Jeevaraj Alva bad u dei u nongshah kynnoh ba hynriew ha katei ka kam .
Ka bynta kaba saw jong ka rong pause
Ym don jingtip kaba bun hynrei haba khein ia ki arch bad ki tnum kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 20,000 phut sq , tang ka Iing Syiem kan jin da la long ka jingtei kaba heh bha .
U ngeit ba kaei kaei kaba kham bha kan sa jia .
Ha ka jingpeit ia ki por kiba eh kiba ngi im mynta , don kiba sngew lyngngoh hato uta u samla u la shim ia ka rai kaba stad ne em .
Ka synshar paidbah ha kine ki sngi ka la kylla long ka synshar paidbah kaba riewspah .
Haba U Jehobah u la weng noh ia ka mynsiem bakhuid bad ka jingkyrkhu jong u na u Saul , ka mynsiem kaba sniew ka la sdang ban synshar ia u syiem ba nyngkong jong ki Israel .
Da ka bol , u la ioh ban thep ar tylli ki wiket .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ruh ïa kane ka jingjia ha kawei na ki jingïalang elekshon jong u ha Gwalior ha Madhya Pradesh .
Ka glucose ha ka snam kan kiew mardor hadien ba phi la bam .
Ki lad pathai khubor ha England bad France ki la pynïadei ïa u nongap kol jong ka Manchester United u David de Gea ban leit sha ka PSG .
" " " Kam long kumba kata kan sa kylla ."
Ia ka result yn sa ioh ha ka website ha ka por 4 baje janmiet .
Naduh kata ka por man la u snem ia kane ka tamasa la rakhe ha ri India da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
U la long uba nyngkong eh ban tyrwa ia ka lynti rel ban pyniasoh ia ka Tibet sha ka iew ri kaba iatylli .
Kumno ki briew jong ka ki long ?
Sngi Nyngkong 27 tarik Nailar 2020 : Ka ATK pyrshah ïa ka NorthEast United FC .
Ki Grik ki niew ia ka khanatang kum ka bynta jong ka histori jong ki .
Kumba 32000 ngut ki briew ki la shah pyniasoh ha kane ka jingialang kaba shisha na ki 160 tylli ki jaka .
Hynrei kane ka jinglong ka pher na kaei kaba ngi la iohi , u la ong .
15 U Jisu u la ai ka daw kaba kham bun ban sngewbha ban shah kren bein bad shah pynshitom bein kum ki nongiathuhlypa hyndai .
Don kiba buh rieh ïa ka jingïadei jong ki da kaba ïakren nyngkong eh lyngba ka phone ne ka Internet .
Katto katne ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kynthup ia ka IDE kaba rit bad katto katne ki library .
Phi lah ban pynlong ia kata ka jinglong , ka long kaba tynrai baroh .
U la leh ia ka bynta kaba sniew ha kata ka phlim .
Ka Service ka wanrah ruh ia ki kot bapher bapher na ka bynta ka Secretariat na ka por sha ka por .
Ka sorkar ka i kumba ka la leh katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka pyrthei ka don ha ka jingkyndit namar ki jingjia kiba la jia ha Sri Lanka .
Haba ngi ialehkai hapoh jong u , ka ju sngew kumba u kham long u nonghikai ban ia u coach .
Ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingrakhe ia ka Mahashivaratri ha ka sngi Falgun Krishna ka long ba ki bor ba phylla ki wan sha ka pyrthei lyngba u Bnai uba dum , uba pynroi ia ka bor ha ka jingim .
U Jackendoff bad u Pinker , u Chomsky bad bun kiwei pat ki la ia kren shaphang kane ka faculty of language ha ka jingmut kaba rit .
Uba hadien uba la dep trei kum u nongiarap ba rangbah jong u nongshna ïing , u la long u nongshna ïing ba ai jingmut .
Ka la thoh bad die ia la ki jong ki kot na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad kane ka la sah tang ka lad kamai jong ka .
U Naren u la ialam ia u Jatin sha Balasore ban buhrieh ia u .
Ka iew ba marwei jong ka EU ka dei kawei na ki nongpynlong ia ka jingroi jingpar ha Europe .
Kane ka bos ka dang iaid na Keshwan sha Kishtwar ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat shaphang ka jingsumar ïalehkai .
Ki kti jong u Dato Dolidze ki iaid suki suki ha ka kti kaba rim katba u dang thoh ia ka khubor sha u khun jong u .
Ki briew ki pynlong ia ki hashtag ban long kiba pawnam ne ki bym pawnam .
Ka la pynpaw tang ia ki jingsngewkhia jong ki bahaiing hasem shaphang ki jingjia kiba don sawdong jong ka jingiap .
Ka jingkylli kaba kongsan ka mih : Hato ngi lah shisha ban khmih lynti ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi ban pan jingiarap ?
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA CONGO , Rashtrapati Bhavan : 29 . 06 . 2016
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ki mrad ba ri , bad ki mrad khlaw ruh lah ban leh .
Lada phi wad ia ka lynti
Kumta dei ban ialeh ha ki ar tylli ki kyrdan .
La pynbthei bom ia nga .
Ka jingkhot opshon na ka bynta ka dor strike kaba T.60 ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha .
Teng teng la ju iohi ia u Zamiruddin Sircar bad u Nazrul Islam Khan ha ki kam sengbhalang .
Ka don ka camera ha khmat kaba 16MP na ka bynta ki jingshon dur .
Uwei u heh jong ka Bank of France u shim ia kane kum ka jingma ym tang ia ka rukom kamai hynrei ia ka jingshaniah jong ki paidbah ruh kumjuh .
Wat ki kynhun kum ka Zimbabwe ki lah ban kamai 277 pyrshah ïa ki nong South Africa kaba pyni ba kam shym la long kaba tbit tam ha ka business .
Ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u Modi u la ong : Ki nongialam ka Congress ki sngewbha ban iasam ia ka madan bad ki nongialam SP ha ki por ba ki ialang .
Ka long baroh kaba ngi la ju ioh .
Katto katne ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor sngi ki lah ban long kiba kham lah ban treikam bad kiba kham duna ka jinglut , wat la ka jinglah ban pynmih bor ding jong ki baroh kawei ka kham duna .
Ngi dei ban sdang kloi beit .
Kumta kane kam dei ban wan kum ka jingkyndit .
Hynrei une u kpa um ngeit ba kane ka dei ban jia wat ia uwei na ki khun jong u .
Ka Bangladesh ka don shibun ki jaka shongkai kiba dei ban kdew , napdeng kita ka Shalban Bihar ka dei kaba bha tam .
" " " Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba eh ."
47 Ki ummat ki la kylla long ka jingsngewbha kaba khraw .
Wat ka Parliament jong ka Ri India kam don bor ban pynduh ia ka riti synshar .
Yn pynmih ia ka series thymmai jong ki pisa ryngkat bad ka dak rupee thymmai
Arngut ki rhinocero ki la dep ban iap ha ka jingshlei um ha kane ka aiom .
U Balakrishna u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim bad la iohi ia u ha ka bynta ba ar .
Khatduh eh la wan ka hukum ban pynphai biang ia la ka ri .
jong ka rukom ba phi iadei ha ka jingshisha
" Bad nangta " " mouseX duna ia ka 150 " " . "
U Ruchir Mittal , DS u la ai ia ka jingai khublei .
Katno ka por ka fair ka neh ?
Peit ia ka dur jong u Shahid Kapoor bad ka khun jong ka Misha Kapoor :
Ka ophis post jong ka Starfield ka la khang noh ha ka snem 1914 .
Ka Test kaba ar ha ki kper Eden kan sdang naduh ka 22 tarik u Nailur .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh kham mynshwa ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
Kumta , hangne ​​ruh kaei kaba ngi don hapoh jong ka kaba ngam lah ban pyni , balei ba ngam don ia kata ka por kaba bun ki camera mynta .
Hynrei kata kam shym la long kaba kut , ka kmie jong ka ka Shanti Shanmugam ka kynmaw .
Ka jingpynkylla surgery ia kawei ka bynta jong ka nerve ne ia ka nerve kaba pura .
Ia ka pateng jong ki Banaras la tip ha kylleng ka ri India ha ka pyrthei .
Kane ka rai ka long hadien ba u president jong ka US Donald Trump bad u paralok jong u na China u Xi Jinping ki la ïakren ha Argentina hadien ka jingïalang jong ka G20 .
Ia kane ka jingdro lah ban iohi ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba itynnad ha Buenos Aires , Argentina .
Bad kane ka pyndap ia ka jinglut baroh ha kaba kut .
Nga la ju shong ha kawei ka shnong .
Ki Jingkyrkhu ki Wan Naba Ngi Leh Ia Kaba U Jehobah U Pan .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri u la ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India halor ka jingjop kaba phylla jong ka kynhun ïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia ha The Gabba .
Hynrei ngi hap ruh ban long kiba shisha bad haba phi peit biang ïa ka jingïalehkai , kine ki nongïalehkai ki la thaw ïa ka histori biang ha Belgium , bad kata ka long kaba kongsan , ong u Martinez .
U la ong, Oh, kata ka long kaba bha.
Kane ka dei ka pisa ba kongsan .
Katto katne ki bynta ki donkam ia ka jingwad bniah kaba jylliew .
Ki tip ba katba nang iaid ka jingialehkai , ka India kan sa long kaba ma .
Ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Bengaluru , bad Chennai kim shym la leh bha ha kane ka bynta .
