La jied ia ka Nana Patole kum ka Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra khlem da ialeh pyrshah.
Ka bai bylla ka la pynduna da 45 percent .
Ngam tip la ka pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ne em .
Ki nongialehkai kriket kum u Mahendra Singh Dhoni bad u Kedhar Jadhav ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Kan don ruh ka 6GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip ha ki por ban wan ha ka dor kaba T.14, 999 .
Donkam ban bishar bniah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
" " " Ka kriket ka la ai ha nga ia baroh kaba nga don ."
La jan baroh ki jaka ai pisa , ki bank bad ki jingpyniaid online ki long kiba lah ban shah ktah ha ki kam runar .
U la trei katto katne por halor ka jingkwah jong ki sorkar ban bujli ia ka ktien Persia da ka ktien Bengali kum ka ktien jong ki iingbishar .
Ka kot jingithuh ia ka ri bad ka kot kha
Kajuh ka rukom phin sa ioh lada phi pynkiew ia ka jingstet lane lada phi pynkiew ia ka jingtuid jong ka volume .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Bhabha Hospital .
Ki don ki khlaw kiba jyrngam bad ki dieng sohjew .
Ngi donkam ia ka jingpynkylla kyrkieh ha ka rep ka riang .
Ki jaka kiba jngai kumta ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ki jingdeng ba la shah lute la ong ba ki shongdor haduh katto katne lak tyngka .
" " " Ka Gully Boy kum ka phlim ka long kaba kyrpang shisha ia nga ."
Ki rmiang shyntur jong u ki khih namar ka jingbitar .
Kumta , kata ka jinglong kaba jylliew kan sa mih bad phi lah ban test ia ka na ka bynta ka nitrogen lyngba ka rukom Kjeldahl .
Ia katei ka jingai jingmut kaba la phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh yn sa pule bniah shuh shuh shwa ba kan leit sha ka jingmynjur jong u President Pranab Mukherjee , na ka bynta u nongialehkai hockey ba un ioh ia katei ka khusnam hadien ka jingiap jong u .
Ka Katoria Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki ïingdorbar thaw aiñ jong ka Bihar .
" " " Nga kwah ban leh ia ki jait jinglehkai bad ki jait jinglehkai baroh ."
Da kane ka buit kaba suk u Constantius u kwah ban ithuh ia kito ki bym ju pynduh ia ka jinglong bashisha jong ki .
U la ong ba ia kito kiba la phet noh na ka seng yn nym ai tiket .
Ym don mano mano ba don ka issue ban kren shaphang jong ka da kaba shai .
Ki nongthombor ki la phet krad noh hadien katei ka jingjia , da kaba bat ia ki jingbyrngem ia ki nongshong shnong .
Ka Vicky Kaushal bad ka Yami Gautam ki la paw ha ka video kaba thymmai .
Bad kum kane ka jinglong ka la mih .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong Muslim ba marwei jong ka BJP u Yoonus Khan .
Ïap 12 ngut ha ka jingshlei um ha Andhra Pradesh
U la shimti ha ka jaka jong u Major General Kristin Lund uba long u nongialam shipai kynthei ba nyngkong eh ha ka UN .
Ki jingmane ia ka Maria ki long shi bynta jong ka jingmane Blei Katholik hynrei ki iapher na ka jingmane ia U Blei .
Haduh u snem 2000 , ka Riti Synshar ka la pynbiang ia ka pisa na ka bynta ka Delhi katkum kaei kaba kiwei pat ki jylla ki ioh .
" " " Ha Port Coquitlam , ka kynroh ba iada ka la bthei , ka la pynhap ia u maw bad ki mawshun da ki phew meter bad ka la tap ia kawei ka surok bah da ka dewbilat haduh ar meter." " "
Ki lah ban don ar tylli ki dur jong u blei ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher jong ka iing .
Yn donkam shuh shuh ia ka jingkyrshan pisa , u la bynrap .
Ka madan ka i kumba ka long kaba sniew khyndiat .
Katto katne na kine ki nongshun ki pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka met .
Kaba wanrah ia ngi , kum ka jinglong tynrai , sha ka jingkylli kaba lai .
Ki dkhot jong ka Board bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki dei ban kohnguh ia baroh ki ain , ki kyndon bad ki kyndon kiba treikam .
Ka jingshisha ka long ba ka Real Madrid ka la jop lai tylli ki jingïalehkai Champion League lynter lynter .
Ka rukom pynrung kyrteng ka long kaba suk .
Ka HP Spectre 13 ka dei ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei.
Ka GSLV Mk III kan long ka kali pynher na ka bynta kane ka kam .
Kane ka lah ban pynjur ia ka jinghiar jong ka pisa , katba ka jingdawa dollar ka nang kiew .
Wat shuwa ban pynmih ia ka jingthoh ha ka The Brunei Times shaphang ka jinglong jingman jong ka internet ha ka ri , ki nong Brunei ki la ujor ia kane la katto katne por mynta :
" Mar ia ioh ia ka jingpynbna u Preston u ong ba u " " la sngewsih bad sngewsih pura " " . "
Kane ka jingkylli kaba khatduh ka long ka jait kaba kongsan .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ki katto katne ki bynta .
" Ki dang ialam ia nga sha ophis jong ka ED ban kylli jingkylli ", la ong u Sharma ha ka ANI .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki shynrang ki kham ia mynjur lang .
Wat pynpaw ia ki jingtip jong ka credit card shano shano lyngba ka phone ne ha khmat .
ka decimal ar sha ka liang kadiang .
Nangta to long kiba shai da kaba duwai ha U Blei Jehobah na ka bynta u soh jong ka jingjemnud .
Ia ka kriket la ju shim ba ka dei ka jinglehkai kaba jem bha hynrei ka don ka histori jong ka jingleh donbor kaba jur bha .
Kyntait ka India ia ka jingkdew jong ka OIC ia ka Kashmir
Kawei pat ka jingnoh synniang kaba phylla jong ki mishoneri ka long ka jingbuh ia ka karkhana shna kot kaba nyngkong eh ha India , kaba la pyntreikam da ka mashin stem .
Katba ki jingkitkhlieh ki nangroi , kumjuh ruh ki jingkhmih lynti .
Ki jingpyni surok ha US ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei jong ka ri America.
U nongpyniaid jong ka skul u Jorawar Singh u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ai khublei ia ki nongjop ha ka jingialang kaba kyrpang da kaba ai ia ki syrnot bad ki takma .
Ngam shym la sngap ia ka radio .
Ka hok kam dei ka jingkwah ne mon jong ka Sorkar .
Ka jingtreikam jong ki BJP ka long kaba skhem ha kylleng ka jylla .
Pynphriang bad pyntreikam ia ki jinghikai jong u Swami Vivekananda , u la bynrap .
Ki jingtyrwa ban pynkylla kin tyrwa ia ka lynti ban long nongshong shnong ia ki jaitbynriew rit paid kum ki Hindu , Sikh , Khristan , Buddhist , Jain bad Parsis na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan halor ka nongrim jong ka jingshah lehbein ha ka niam .
Peit ia ka video ba la sam ha Twitter :
Ki key ba lyngkot na ka bynta ban pynkylla sha ka rukom pynrung ba mynshuwa ha ka list .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka long kaba pyrshah .
Ka jaka pule ka ai ia ki jinghikai ha ka rukom pyniaid bad ka jingtip .
Ki Musulman ki bat ia ka ri Italy ba shathie .
Pynlong dharna u heh ka BJP ha ka jylla ha Nagpur pyrshah ia ka jingshah kem jong u Arnab Goswamis
U dei u nongpule na ka skulbah King Saud , bad u dkhot jong ka Seng jong ki Muslim Pyrthei bad ka Seng jong ki Riewstad Muslim .
Ki long kiba pura bha ha ka rta kaba saw taiew .
Ka jingjop ne jingshah rem kam long kaba kongsan ia u .
Ki la iakren ruh ia ka jingma kaba nang kiew jong ki kam lehnoh , u la ong .
Ki syiem ki pynlong ia ki kum ka jingkhring ia ki nongbah jong ki , ka jingbam jong ka jingsngewbha ia ki nongsynshar jong ki , ym na kawei pat hynrei na ka daw ka pisa tyngka .
Ka jingpynmih lyer bad ka engine ba la pyndep da ka chrome ka pyndap ia ka dur ba rim jong ka thuk thuk .
U la pynrung ia kane ka jingsngewrit hapoh uwei pa uwei u nong India kat kum ka jinglah jong u briew shimet .
Ha steshon nga la ithuh ia u Rampukar .
Kano kano ka marpoh khyndew kam long kaba myntoi ia ka met .
Shwa ia kane ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AL ki la ai burom da kaba buh ia ki syntiew ha ka dur jong u Bangabandhu bad ha ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid ha khmat ka ophis jong ka AL jong ka district .
U Vladimir Nabokov , u nongthoh bad u nonghikai jong ka ktien Phareng ha Cornell u ju pyndonkam ia ki nonghikai kum ki nongiashim bynta ha ki novel jong u .
Kane ka jingkhein ka long 24 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 11 tarik u Naitung 2017 .
U Shri Kharge u la pynbna ruh ba ka jingmih khajna jong ka Korporeshon kan long palat ia ka Rs . 5000 klur ha une u snem mang tyngka .
Wan rung ka khlam thymmai ha India .
U briew uba bat ia ka phone kaba smat ban shim dur .
Katba ha kaba iadei bad ka jingthied kali ban kit ia ki nongjngohkai pyrthei yn ai jingiarap kaba 25 percent ha baroh ar tylli ki jaka , u la bynrap .
Katba baroh kiba long positive haduh mynta ka sngi ki long 2940 ngut ki active case ha ka jylla haduh mynta ki long 623 ngut .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup 8 tylli ki suloi , 20 000 tylli ki dawai yaba bad 10 tylli ki kuli .
Ki jingeh ki wan namar ba don ki briew kiba la thmu ban pyndonkam ia ka jinglong jingman ha ka jingmyntoi jong ki .
Ha ka liang sepngi ka don ka dewlynnong Cape York , ka bynta ba shathie tam jong ka ri Australia . Ha ka liang mihngi ka don ka Jylla Sepngi jong ka Papua New Guinea .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang ka jingpang Cancer ha ka kpoh : Ki dak , ki daw , ki jingma bad ka jingiada .
Kumba long ha ki sngi jong ka Pakistan , lada ka sorkar ka shah kynthoh te la suba ba u dei u nongshun jong ka jylla ne uba la kyrshan da ki bor bar ri .
Khlad 2 ngut ki shipai BSF ha ka jingbthei bom IED ha Odisha
Ka Delhi unit ka la phah ar tylli ki kyrteng na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi hadien ba la pynkhuid bad la bthah ïa ka CEC ban jied khatduh ïa ki kyrtong na ka bynta ki 70 tylli ki konstitwensi jong ka nongbah Delhi .
Ka Honduras ka la pynbna thma ia ka Germany bad ka Italy .
U la ialam ia kiba bun ki Ph . D . ki khynnah skul .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 2017
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u Sudhir Kumar Singh uba dei u Senior Divisional Operations Manager jong ka Firozpur .
U la ong ba kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka jingujor hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi da kawei ka kompeni kaba pynbiang ia kum kine ki tiar .
La ithuh ia ka lyngba ki dur CCTV jong ka hospital .
U Principal u Dr Rajwant Kaur u la ai jingkren sngewbha ia kitei ki samla pule .
Haba plie ia ka jingpyni ia ki jingshakri ha ka pyrthei kaba nyngkong eh mynta ka sngi ha New Delhi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei ban bishar bniah ia ka jinglah ban shakri jong ka ha ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ka jingsngewsih ha ka jingsngew ka la dei ban pynjur ia ka jingsngewsih jong ka jingduna ha ki dkhot met jong u haba hadien la kynnoh lamler ia u ba u la shet kylla ia u syiem bad nangta u la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka met .
U Myntri Rangbahduh u la kyrshan shuh shuh ban shim ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ka bamsap .
Hadien ba la pyni ne ai ei ei na ka bynta kiwei pat ki briew ban peit ne pyrkhat .
Nga la tieng ba u khunlung jong ngi un sa iap .
Ngan sa iakynduh ia phi ha phyllaw lashai .
U Jehobah uba wad bniah ia ki dohnud baroh u la dei ban iohi ba une u briew u don ka jingieit kaba shisha ia ka hok .
Na ka bynta ki jingpynbna , u Shahid bad ka Kiara dang shen ki la paw ha ka The Kapil Sharma Show , ha kaba ki la ia sngewtynnad haduh katta katta .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la leit sha ka jingkylla kaba mut .
Ka jingtreikam jong ka Phoenix ka ieng ha ki nongrim bapher bapher jong ka : Ka kynhun PR , ka kynhun thaw jingthaw , ka kynhun database , ka kynhun Web , ka kynhun C , ka kynhun shim dur bad kiwei kiwei .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingïalehkai kaba phylla hapdeng ka bat bad ka bol , kaba dei kaba phi kwah ha ka kriket Test , ong u Starc ha shwa ka Test jong ka Boxing Day .
Kane ka phlim ka pyni ia baroh arliang jong ka jingiathuhkhana , balei ba ngi ju shim ia kiba ieid jong ngi kum ki jinglehkai bad kumno ka jinglong ha ka imlang sahlang ka long kaba kitkhlieh ia ki kam jong ngi .
" " " Ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring ha Mauritius ka dei ka Souten ba la ak da u Rajesh Khanna ha u snem 1983 " " "
Ka Greta kaba heh duh na ki arngut ki khun kynthei ka dei ka khun jong u aktor Svante Thunberg bad ka nongrwai opera ka Malena Ernman .
Katno ka long kaba stad ban niew ia ka jingiap jong u lok ne u kmie u kpa , u khun ne u paralok Khristan ba jan kum ka lad ban pyni ia ka jingshaniah ha ka hok U Jehobah !
Ha kaba ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar , u Arvind Kejriwal u la pynshisha ba um dei uba kwah ia ka bor synshar .
Ka sorkar Punjab ka la leit sha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la buh kano kano ka jingpynbeit ha kane ka mang tyngka da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u la ong .
Phi lah ban wan ryngkat bad nga shiphang ?
Ha ka snem 1969 u nongpeit mrad u A . K .
Ka kynthei ka la iap , 4 ngut ki la mynsaw namar ka bus ka la tynrah ia ka bike .
La thung ia u Inu , u Mujibul , u Anisul , u Mosharraf kum ki khlieh jong ki komiti parliament .
Ym don ruh kano kano ka jingpynshisha ba don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka New Deal , ia ki nonghikai ne ia ka jinghikai ba la ai da ki nongpyntreikam .
Ka kynhun myntri ka la pynkiew ia ka MSP jong u khaw da T.105
Mynta nga kwah ban iathuh ia phi kumba ju long, haba ngi shna ia ka array ka feed ka long ha ka jingshisha kane ka 2 sha ka 1 nangta ka 2 sha ka 1, 4 ka element.
Ki don baroh 12 tylli ki nongpyntreikam hapoh ka jingktah na ka bynta ka jingkynthoh haptic ha ka por ba treikam .
Kiba bun ki Muslim ki don ia ka Pakistan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Baroh ki Jylla ki dang hap ban shim ia ki kam kiba kongsan ha kine ki bynta .
" " " Ka hukum jong u Lat ka dei ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka bor jong ka riti synshar bad kane ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka kam riti synshar kaba u la bat , " " ong u Jethmalani .
" Ka " " Mahatma Gandhi Series " kaba nyngkong eh la pynmih ha ka snem 1996 . "
Ka Sitharaman ka la pynbna ban pynlut T.100 lak Klur na ka bynta ki projek pynroi ha kine ki 5 snem ban wan . Ka jingpynbna ia ka mang tyngka ka long hadien ka jingkren ha ka sngi laitluid jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri .
Da ka turret kaba dang don hajan ka spindle .
U Patel u la kham slem bad pyndep ia ka spah snem kaba saw jong u na ki 218 tylli ki bol .
U la jied ha ka jaka kata ban pyrshah ha ka rukom kaba jem , da kaba pynrung kyrteng ia ka hok jong u kum u nongshong shnong bad kum u briew uba stad ban thaw ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Lano ar tylli ki bynta jong u lain ki iadei dur ?
Ngam lah ban leh ei ei halor ka sobjek .
Ngi long kiba nyngkong ha ka pyrthei .
Wat haduh kine ki sngi ruh , ka kam ri mrad jong ka ri India , ka dud , ka dud , ha ka rukom ba kane ka jaka baroh kawei la pyniaid da ki kynthei .
Da kaba phong da ki jain ki nep kiba itynnad , ki khynnah ki la buh ia la ka jong ka bor ban jop ia ki jingiakop .
Ha kane ka phlim la ak phlim ka Kangana Ranaut , u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor .
Ka rukom thung kam ka kynthup ia ka eksamin thoh , ka eksamin met bad ka eksamin ha ka koit ka khiah .
Kane ka jingtohkit ka long hadien ka jingujor na u Sandeep G Varier uba dei u secretary jong ka Yuva Morcha sha u nongsynshar jong ka district .
Hynrei lada ka delta x ka kham rit khyndiat , te ka secant .
Ka kali thymmai jong ka Chevrolet ka don ia ka khmat kaba thymmai ha khmat ryngkat bad ki jingshai ba kham shai bad ki jingshai ba kham shai.
U heh ka LDP u Ram Vilas Paswan bad u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha .
Ki stad saian ki la lap ia ka thliew kaba rit tam kaba la ju don
Ha ka liang ka jinglaitluid ka jingkren jong u ka pynlong biej ia ki briew ha kaba iadei bad ka jingdawa ia ka jinglaitluid .
Pynrung dkhot thymmai 6 ngut sha ka BJP
Katkum ka FIR , u Goel bad ki nongkyrshan jong u ki la leit ban khynra ia kawei ka iing ha Vivek Vihar ha ka miet jong ka 6 tarik u February 2015 shisngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ngim nym leit phai biang tad haduh ban da shim biang ia ki ain .
" Ka prokram mynstep kan don ka jingkren paidbah , " " Ka Jingiaid Bad U Blei Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Mynta Bad Junom . " " "
Kata ka shim na kaei ?
Ka Yamaha N Max ka dei ka scooter kaba heh 150 cc bad la khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba 15 bhp bad ka peak torque kaba 14 Nm .
La tei ruh ia ka skul pynkhreh thymmai .
" Ia ka jingiadei bad ki jingmut Vedic la ai da u Plato ha ka Timaeus jong u ha kaba u ong . . . " " " ha khmih ngim dei u jingthung ba kynja pyrthei hynrei u ba kynja bneng ." " " "
Haba kren sha ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei , u PM u la ai jingkhein ia ki polisi jong ka sorkar jong u .
Ki nongpeitkai ki la lap ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Balei u la iai bteng ban siat haduh katne ?
Nga na ka bynta kawei ngam .
Katba ka Nirmala Sitharaman kaba la shakri kum ka myntri iada ri ha ka sorkar barim ruh ka la shah pynrung ha ka tnad thymmai jong u Modis .
Ha ka histori , la pyni ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka jingshai kaba sniew ha ki phlim India .
U coach ïalehkai jong ka Pakistan u Steve Rixon u la rai ban hiar shuki noh hadien ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka Scotland ha ka taiew ban wan namar ba kumba ka paw um sngewtynnad ïa ka Pakistan Cricket Board .
Hadien , ka jingdih kyiad jong u ka la wan ban pynduhjait ia ka kam jong u .
U Loukas u iathuh : Haba u Paul u la iohi ia ki , u la ainguh ia U Blei bad u la shlur .
Ki nongialam sengbhalang kim ju pynlehnohei ia ka lad ban thombor ia u Rahul Gandhi president ka Congress halor ka jaitbynriew jong u , katba ki buh wat ia ka jinglehbein ia u kpa tymmen jong u Gandhi , u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
U Stuart Broad u la ioh 500 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka Gionee A1 Plus kaba don ar tylli ki camera ba shadien la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai ba kongsan , bad ki jingdonkam .
Ha kata ka sngi hadien katei ka jingjia , ka bor synshar ka la iohsngew tang ia kawei ka liang bad kam shym la sngap ia kaei kaba u bahaiing jong ki briew kiba shah kynnoh u kwah ban ong .
Hato phi la don hangne ​​katba nga dang iohthiah ?
Ia kane ka skhim kyrshan kamai yn pynbiang na ka bynta ki longiing kiba kamai hapoh T.12 ,000 shibnai .
Ka phlim ' Baahubali 2 ' ka la ioh khusnam ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam , ka phlim VFX ba bha tam bad ka phlim Telugu ba bha tam .
Hato dei na kata ka daw ba um shym la thoh ? !
Ha khmih , ka sngi U Trai ka wan , kaba shyrkhei ryngkat bad ka jingbitar bad ka jingbitar kaba shyrkhei , ban pynlong khlaw ia ka ri : bad un pynjot noh ia ki nongpop jong ka na ka .
Kiba bun ki jingeh kin iakynduh da kito kiba siat .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ka seng Hindu Raksha Dal kaba dei ka kynhun kaba donkti ha ka kam thombor jong ki samla pule .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha surok bah National Highway 7 kaba iaid naduh Nagpur sha Jabalpur .
Bad phi lah ban shem ia ki jingthoh ba pura hangne ​​.
Phi tip lut shaphang u briew jong phi ?
Ki kmie ki kpa ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u nongpeit bad ia ki nongpyniaid skul .
10 tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpynlip ding .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ia ka .
To ai ba une u mot un hikai ia ngi ia ka jingaiti kaba khraw ia ka jaitbynriew , un hikai ia ka jingieid kaba jur ia ka ri jong ngi kaba long ka khubor kaba ha khlieh duh jong ka jingim jong u Swamijis .
Kam pher mano ne shano phi don .
Kumta kane ka UNCCD ka long kaba kongsan bha bad ngi khmih lynti katto katne ki jingmih kiba bha kiba yn sa pyntip ha ka Delhi Declaration .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar u AR Dave bad u nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel ki la ong ba ka jingïada shipor na ka jingshah kem kan dang ïai bteng haduh ka 15 tarik u Lber .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka don 28 ngut ki MLA .
Ka tiar pyntuid um kaba pyndonkam da ka motor kaba pyndonkam ban pyntuid um ia ka jaka kaba kham rit ka dei ka thliew um kaba jylliew .
Kane ka dei ka jingpyllait nyngkong jong u Prabha hadien ka phlim ba pawnam jong ka Baahubali .
ka jingpynmih ia ki rukom thymmai , ka jingpyniasoh lang ia ki tiar kiba la tbit , .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ha kaba ïadei bad ka jingsdang biang ïa ka jingshalan sohjew na Pakistan , u la bynrap .
U Director Shashank Khaitan u dei u briew uba kmen .
U PM Modi u la leit sha China ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS shen hadien ka jingpynsmai .
" " " Nga tharai ba kiwei pat ki nongialehkai ki dei hok ban ioh kham bun ." " "
Ka Bill jong ka jingrung , ha kaba la buh , dei ban ai ha ka set , ki kopi bapher bapher kiba la thmu na ka bynta ki jingthmu bapher bapher bad ruh la ai rong bapher bapher .
Skul bah sorkar , Harnam Das Pura .
U president jong ka MC u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
Hato ka thai ka dei ban long ka jingpynpaw ?
" " " Kane kan long lehse ka taiew kaba eh tam hapdeng kane ka taiew bad ka taiew ban wan , bad ka jingiap kaba bun , kaba sngewsih ." " "
Ka Puducher ka rekod 81 . 94 percent ka jingthep vote .
U la iakynduh ruh ia u H . E . U Mr . U Zhang Dejiang , u nongialam jong ka komiti ba neh jong ka seng riewlum jong ka ri China .
U la pynphriang ia ka carpet jong u ha madan , u la dem khrup bad da kaba jemnud u la kren ia ki jingduwai jong u , khlem da khein ia ka jingialeh bad jingkhihwin sawdong jong u .
Ka skhim thymmai la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon ki iing ha ki jaka nongkyndong , bad kumjuh ruh kan thaw ia ki lad kamai ha ka kam shna iing nongkyndong .
Kata ka dei namar ba ka iew ka peit ia ki Spencers kum ka jingpynhiar dor ia ki jingthew ba pura jong ka CESC .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban buh ia u maw nongrim jong katei ka projek da u Modi ha ka jingleit jong u sha Nepal ha ka 11 tarik u Naitung , la iathuh ka PTI .
Ka sorkar Philippines bad kiwei kiwei ki riew shimet ki dang shna shuh shuh ia ki plan bad ki jingtyrwa ban shna ia ki surok bah ba thymmai lyngba ka jingiatreilang jong ki riew shimet .
Ki nongtrei kompiwtor ki lah ruh ban trei ia ka software jong ka system .
Ki nongtrei wireless ki sah ha ki jaka bapher bapher .
U Aamir Khan u la kyntait ba u khot ka India ka bym lah shah shuh
Katei ka jingjia ka la jia ha Junnar ha Pune .
Kaei ka jingeh ba kongsan jong phi bad u Narendra Modi bad ka sorkar BJP ?
Ka Assam Rifles ka dei ka Para Military Force kaba la rim tam jong ka Ri India kaba don ia ka histori kaba riewspah ha ka jingshlur , ka jingshlur bad ka riti dustur .
Kumno u lah ban bat ia la ka tnga ?
Ka jingpang ka kham jur hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai February .
Ka Rajasthan ka tyrwa ia ka panel halor ka jingpynlait ia ka ram mar rep . Ki nongrep ki khot ia ki jingiakhih
Haba u iohi ia ka lain kaba jrong jong ki nongphetwir , u myllung America u Allen Ginsberg u la thoh ia kawei ka poim kaba la ai kyrteng September ha surok Jessore .
Hato ka long kaba donkam ban pyndap ?
Ki don ki sakhi pyrshah ia u , ka la ong .
Peit bha ia ka dur khmat bad ka sur kren jong u na ka bynta ki dak jong ka jingsngew bashisha jong u .
Ka jinglong jingman kaba tlot ha ka jylla Meghalaya kaba don ha khappud bad ka Bangladesh la ithuh kum kawei na ki 18 tylli ki jaka ba jur bha ha kaba ki jingthaw ba im ki don ha ka jingma .
" " " Ngim kyrkieh namar ba u Lat u la ai por biang ia ngi ban iakren bad rai " " la ong u Pawar .
JALANDHAR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka Prakash Utsav kaba 351 jong u Guru Gobind Singh da ka jingshitrhem niam ha kylleng ka District .
Kumta , kiei ki daw kiba ngi don ban ngeit ba u la mihpat na ka jingiap ?
Ka bha ka miat jong ki nongtrei ka Village Panchayat .
Ha ka 1 tarik Iaiong 2011 u Zabaleta u la long kapten ka Argentina ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka Nigeria .
U Prashanth Anchan u la ujor ejahar ha thanat jong ka thain .
Ki iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah bad ban sngewthuh ba u wan hajan jong ngi .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ki pulit ki la pyllait ia u kpa jong u heh shipai Hizbul u Riaz Naikoo .
Ngi la sdang ban leh pyrshah ia ki suba donkti .
Shisien ba la pynmih ia kane ka Maruti Ertiga kaba thymmai kan long ka lad kaba kham rem dor ban ia ka Mahindra Marazzo bad ka Toyota Innova Crysta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka IANS ba ki shipai ki dang iaid pahara ha ki jaka ba shapoh jong ka elaka Chandel kaba don harud khappud jong ka pyrthei ha kaba uwei u bom ba la pyniaid da ka remote u la bthei .
Kine ki briew ki long kiba sngewtynnad bad kiba stad .
5 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la khlad noh Rs .
Nalor kata , ka Sebi ka la shim pyrshah ia ki 331 tylli ki kompeni ba la buh kyrteng kiba la suba ba ki dei ki kompeni shell .
Ryngkat bad ka Nexon EV ka Tata Motors kan ai ruh ia ka jaka charge kali khlem jingsiew ha iing sha ki nongthied jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia lai ngut ki briew na ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Nangta la kynnoh ba la thang ia u .
" Ka dei ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka ri bad la ai ia ka sha " " kito kiba la ai ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba pawnam tam ia ka jaitbynriew " " . "
Ngim donkam ban pynkut ba kum kane ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba bang ka long ban pynneh pynsah ia ka met . Hato u Khristan un pyrshah ia ka rukom pynsleh ia ka met iap ?
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri , u la thep 25 kol ha ki 56 tylli ki jingïalehkai .
Ka National Book Trust kaba pynlong ia kane ka Fair ka la ong ba kam don kano kano ka kyndon ban khanglad ia kum kane ka jingleh jong ki nongpynmih kot bad ki nongsam kot nabar ri ban leh ia kane .
Kawei ka Hostel ha Aligarh Muslim University ha kaba u la long u samla pule barim la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
La lah ban cache pura ia ka jingdonkam
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog
" Ka jingkwah jong ka ban pyndonkam ia ka por bad ka sap jong ka ban iarap ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ka ai jingkyrmen ia ngi baroh " " la ong u Moss . "
Ngi don 1 tylli ki node 3 tylli ki orbital atom ki don shaneng bad 3 tylli ki don shapoh hadien kata ngi don 2 tylli ki node .
U Suresh Sharma , u nongbishar bniah ia ki phlim bad u nongshna phlim ba thoh khubor .
U la thoh : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . To long kiba koit ba khiah , namarkata , bad to long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai .
La pynrung ha kine ki samla pule ia ki jingtbit ban ioh kam ha ka kam shna kali .
Ka long kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Ban kren beit , ngam kwah ban plan ia ka kam jong nga .
Ka don ka wait kaba mih na ka tyrpeng jong u .
U ha ka jaka kata u hap ban iaid shapoh shnong .
" Nga kyrmen hadien ka jingsangeh un wan biang kham khlain." " "
Katto katne ki step kiba kongsan la buh kumne harum :
Ka la don nyngkong ha Delhi bad hadien ha Mumbai .
Ki briew , ki sim bad ki mrad ki bam ia ki symbai kiba thiang bad thiang kum ki sohjew .
Mike Pence : Hooid , ka paw shai ba ka la don ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kine ki sngi ba la dep .
Kane ka web site ka plie ia baroh ki kmie jong ka pyrthei kiba iatylli ha kajuh ka jingialeh .
U khynnah uba rong saw ha kylleng kata ka lyngkha .
Ngi ju leit jngoh ia ka iing ha ka por shuti jong ki khun jong ngi na skul .
U dei u hynmen jong u paralok nongialehkai kriket u Tom Cooper .
Ki phlim Japan bad Korea ha ki channel phlim Asia ki dang shah pynkylla kyrteng .
" U synran Philip u la batai ia kawei ka bynta ba la pule na ka " " Septuagint " " " .
Ha ka bynta ba nyngkong , ïa kine ki mashin yn buh ha ki 33 tylli ki dukan rashon kiba don ha Kasaragod Municipality , Chemmanad bad Mogral Puthur Grama Panchayat .
Da kane ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 37 , 745 ngut .
baroh ki jingkitkhlieh jong ka kompeni kiba iadei bad ka kam ne ka kam mardor shuwa ban shimti ia ka kam ki kylla long ki jingkitkhlieh jong ka kompeni . bad
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji kum ka jingstad thymmai , ki jingkhang bad ka Internet jong kiei kiei ka dei ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana .
Ban pynkylla ia ki polisi HR ha ka 2019.
Bad shim ia ka jingkyrmen ha ka jingiaishah bad jingduwai , bad ka long shisha kaba eh lait noh tang ia kiba pynrit mynsiem .
Em . 4 : Kumno Ngi Pyni ïa ka jingburom ïa ka jingai jong ka jingim .
Mynta sei ia ka nar shabar lyngba ka stitch kaba lai bad wanrah biang ia ka lyngba ka stitch kaba ar .
Ka phlim Bharat kaba la pynmih ha ka Eid ka la kamai haduh 211 klur tyngka ha ka box office jong ka ri.
Hynrei u la ong ba yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Ka skhim shna ïing ka ai palat 25 ,000 tylli ki flat ha ki kyrdan bapher bapher , kaba shongdor naduh T.7 lak haduh T.1 . 2 klur tyngka .
Ka jingkhriat bad ka jingdum jong ka hangne ​​.
Ha kata ka jingjia 7 ngut ki jawan ki la shah pyniap namar kumba 37 ngut ki briew ki la mynsaw .
Yn sa shim ia ka rai halor kane shen , u la ong .
U Sikh u burom ia kawei pa kawei ka niam .
Ka Karisma Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram story jong ka .
Ki nongsumar jingbam bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut ban pynkylla ia ka rukom bam ne ban bam namar ka long ka lad kaba koit ba khiah ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
U Pietersen u la shim shuti na kaba ïalehkai na ka bynta ka Melbourne Stars ha ka Big Bash League ha Australia ban don lang ha kane ka jingkha khun .
Hynrei ban mad ia ka data speed kaba khlem lah ban pynrem , phin hap ban install ia u TurboUSB driver .
Kham bunsien u pulit u ju thmu ia ki nongleh kam sniew hadien ba u la shim ia ka kam .
Hato phim tip ba lada pynmih ia ka jingtim ym lah ban pynpra ?
La pynlong ruh ia ka satsang ha kane ka sngi .
U Yasin uba wan na ka shnong Bhatkal jong ka Elaka Udupi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka , u shah thwet ha ki kam pyntriem ha ki kam thombor ha Ahmedabad , Surat , Bangalore , Pune , Delhi bad Hyderabad .
Ha u , ka jingieit ka long kaba kongsan .
" " " Ka PDP ka beh noh ia ki nongialam namar ba ki iaid pyrshah ia ka mon jong ki paidbah " " la ong ka seng ha ka jingpynbna pathai khubor kaba la pynmih ha ka Twitter jong ka . "
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki ia ka kali swift DLx kaba don ia ka airbag . Ka dor ka long Rs 4 . 8 Lak
Ia ka met jong baroh lai ngut ki lehnoh la aiti noh hadien sha ki bahaiing jong ki .
Kumta , phim pat pynmeh ia ki saw tylli ki boiler ba khatduh ?
Ka rel rit ka iaid lyngba kawei ka kper bad ki briew ki peit .
Ka dei na ka bynta jong phi ban tei ia ki jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta ba bun jait ha ka kam karkhana , ki nongpyniaid , ki nongthaw polisi , ki nongthied , ki jaka ai ram bad ki jaka ai ram .
Nangta , ha ka taiew bakhuid , ka la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingbym lah treikam ki dkhot met .
" Khyndiat ngut ki nongpynmih ki la leit shakhmat bad ki la shna ia ka " " chianti " " jong ki katba ki kwah hynrei, namar ba la khang ban buh dak, ki la die ia ki kum ka wain ba suk."
Ka jingtei ia ki iing sah bad ka jingbuh ia ki karkhana ka la nang kiew bunsien ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U Jyothirmayi uba la wan na Vijayawada u dang pule ia ka jingpule Master jong ka koit ka khiah paidbah ha ka University of Wolverhampton .
Wat ju iehnoh shadien ia u shynrang , ka kynthei ne u khynnah uba lah ban rah ia ka waitlam .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba ieng sawdong ka masi .
Ar sngi mynshwa nga la kren ha ki 16 tylli ki jingialang ruh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka riti dustur jong ka Indus Valley , ka jingpyniaid jong u Ashutosh Gowariker ka la pynduh jingkyrmen ia ki katto katne ngut ki briew , tang hadien ba la pyllait ia ka trailer .
Ka Make in India ka pynleit jingmut ha kaba kham bun ki jingpynmih hapoh ka ri bad ban buh pisa napoh bad nabar ri .
Ka kynhun wadbniah ka la lap ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmih jong ki nongpang , kynthup ia ka jingduna ha ka jingsngew bad ki dak jong ka jingkhuslai , ka jingbha ha ka jingtreikam bad ka jingsngewhun ha ka koit ka khiah kaba kham bha .
U Kelly u ai jingbthah ia ki nongleit jingleit ha duriaw ban wad ia u stad saian na ka Delta Labs uba la jah rngai .
Ka Congress ka leit ban sweep ia ka elekshon .
Ynda u la poi ha Delhi la pynsah ia u ha ka jaka kaba don mynta ka Gurdwara Bangla Sahib .
" Ka mon sain hima sima ka long kaba donkam ban pynkylla ia kata ," " u ong ."
U Virat Kohli ha ka jingïalehkai jong ka sngi kaba lai jong ka Test ba khatduh hapdeng ka India bad ka South Africa .
Ngim kwah ban pynmong ia uwei pat .
Hadien kane ki samla pule ki la lum lang ha khmat ka iing sah bad ki la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Nga la ong ia phi ngan sa pyntip ia phi .
Katba u nongsynshar nong Ithiopia u dang shong ha ka kali jong u , u nongialap khubor u Philip namarkata u la iohsngew ia u ba u pule na ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
" " " Ia ka jingdie , sha ka Temasek Holdings , la iohi paidbah ba ka ailad ia ka jingsynshar ia ki jingtei ba kongsan jong ka telecoms ban iaid sha ki kti jong ki nongwei ." " "
Lai ngut ki la iap ha kawei ka surok . . .
La shah ia ki nongleit jingleit na Pakistan , Europe , Canada bad US ban leit jngoh ia katei ka Gurdwara .
Bun ki khniang ki long kiba donkam ha ka khaii pateng .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah ka NCP u Chhagan Bhujbal u la thep kyrteng na Yeola Assembly konstitwensi kaba don ha Nashik district .
Ki pulit ki la khang ia ka , kim shah ia ki nongwan jngohkai ban rung .
Mynta ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 30 tarik u August .
Ka la long ka jingeh ban pynshisha ia lade .
Halor ka jingujor jong u nongujor , ka iingbishar ba ha ka 5 tarik u Naitung , 2006 ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki mukotduma .
Ka Jane Holl Lute , ka nongpyniaid ba kyrpang halor ka jingpynbha ia ka jingpynkhreh jong ka UN halor ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka la ong hynnin ka sngi ba ki card kin pynshai bha ia ki jinglong jong ki seng ha ka por ba phah kam .
U la kren ruh shaphang ki jingeh ha kaba ialehkai kriket Test .
Ka bol ka iaid stet shapoh madan ha ka jingstet kaba iaryngkat.
U DVV Danayya u dei u nongpynmih ia kane ka phlim bad la bei tyngka da ka kyrteng DVV Entertainment .
Ka jingwad bniah ka lap ba ki sawdong sawkun jong ki steshon rel ki long kiba khuid pura ha ki 185 tylli ki nongbah .
U Ronaldo u dang sah sa 13 kol ban ioh ia kane ka jingjop .
Ngi kwah ban sdang da ka jingjop , ban ai biang ïa ka jingshaniah ïa ka kynhun , ong u kapten ka Germany u Philipp Lahm .
Ha kane , ki bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka Jylla ka ai ka lad kaba heh bad kaba ym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri kiba ryngkat bad ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , ki lah ban noh synniang ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot shakhmat , katba ki ai ki lad kamai .
Ki nongpyllait im ki la poi ha katei ka jaka kaba jngai 140 km na ka nongbah jong ka jylla bad ki la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong .
Ki la rah ruh ia ka pla kaba kit kumba 2 lak tyngka na u .
Ha ka kyrteng jong ka jingkiew shaphrang .
Nga la pyrkhat ba tang kito kiba don ki sap ba kyrpang bad ki jinglong kiba biang bha ki lah ban long ki nongsdang , u la bynrap . Hynrei nga la nang ban ieit ia ka jingshakri .
Ki kjat jong u tnga jong ka ki la hap ban shah ot shi bynta namar ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
Ki jingdon jingem jong ka KVIC na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka Air India .
Kum ka nuksa , ha ka nongbah Thessaloni ha Makedonia , u la kren ha kito kiba mane Blei ha kawei ka synagog .
Kyrmen ba ka lawei kan kham bha .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingbthah .
La pynkhuid noh da ka jingbitar U Blei .
La pynlong kham husiar ia ki pulit hangta ban iada na ka jingshah thombor kaba kham jur .
Palat 45 ngut ki Dkhot ba donburom ki la pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka jingkren .
" " " Ka IAEA bad u Director General barim jong ka u Mohamed ElBaradei la pynkup burom lang ia ka Nobel Peace Prize ha ka 7 tarik u Lber 2005 " " "
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki jaka sait bad ki painkhana hynrei bunsien kam biang na ka bynta ki jaka sait .
Ngam pat ju iohi ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei hangno hangno ruh , u la ong .
Haba kren shaphang ka jingbym thikna bad jingkhuslai kaba la wanrah da ka khlam ha ka jingim jong kiba bun , u Vice President u la ai jingmut ia ki paidbah ba kim dei ban sngew khuslai .
Kaei ka jingeh kaba la mih ha ka spah snem kaba nyngkong ? Haba u Paul u la don ha Lystra ha Asia Minor u la pynkoit phylla ia uwei u briew .
Ki nongialam ki la kdew ruh ba ki kompeni jong ki ki dang iaineh ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India bad , halor kane , ki dang iai bteng ban pynroi ia ka dienjat jong ki ha India .
La pyllait im ia u bad la rah ia u sha Enam Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingbun ki test ka la pynlong ruh ia ka jingdon jong kiba ioh pang ban kiew .
" Don ki briew kiba long kum ki nongsumar ia ka mariang , ki ong , " " Sngap , ka bor nuclear kam long kaba lah ban neh . " " "
Balei u Singh u la shah beh na ka Parliament ?
San ngut ki briew ki la khlad noh katba arngut ki la mynsaw jur hadien ba ka Jeep kaba ki shong ka la hap ha kawei ka thliew ha ka shnong Garam Dhara , 2020 .
La tei ia ka mosque kum ka jingkynmaw ia u khun jong u u Jahangir .
Ka por treikam jong u Asutosh ka dei ban kut noh ha ka 3 tarik u Risaw 1923 .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad ka jingiakynad kaba la mih hadien kane ka la long ka jingiakren ha ka shnong la katto katne por .
U trai shi bynta jong ka kynhun ïalehkai Boston .
Nga la ioh ia kawei pa kawei na ki ba la bash da ka rong saw bad rong saw .
Nga ainguh ia u na ka bynta kata , la ong u Ahmad .
Ka la kyntait ruh ban leit phai sha la iing .
La kurup palat 109 kg ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid , la iathuh ki heh sorkar .
" U la tip ruh ba ha UP u SP bad ka Congress ki leit ban thaw sorkar " " "
Ban check ia ka Watch app ha ka iPhone jong phi , bud ia kine ki step ba la ai harum :
Ka long kaba pher ha kaba ka don saw tylli ki kut kiba heh bad kiba la pynkiew ha ki kut .
Lada ka India kan jop ha ka jingialehkai kaba bud , kan sa ioh la kumno kumno ia ka rupa da kaba poi sha ka phainal .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka Sampriti , ka NADO , ka brac , ka asa .
U la bynrap ruh ba ka jingshna ia kane ka phlim ka dei ka jingangnud jong u .
Ka Lok Sabha ka la mynjur 14 tylli ki Bill bad katba ka Rajya Sabha ka la mynjur 04 tylli ki Bill ha ka por shong dorbar .
Ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban ai ïa ki mar ba pura na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong ban ïa kaba khanglad ïalade tang ha ka jingïada ïa ki jingthung jingtep .
Ka la pan ia u ban iakhlad noh , hynrei u la kyntait .
ioh kin dih bad kin klet ia ka hukum bad kin pynkylla ia ka hok kaba dei ia uno uno uba shah pynshitom .
" Panchajani ka mut ruh " " ba la shna na ki san tylli ki jinglong " " .
Hynrei u nongaiktien jong u president ka jylla u Farhatullah Babar u la ïathuh ba ka jingwan jong u Zardaris kam don jingïadei eiei bad ki khubor ba don ka jingïapher jingmut bad u Bilawal .
U Mans Nongthaw mynta u la ai ha u sa kawei pat ka kam kaba kyrpang , ka kam kaba tynjuh kumba ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia ka pynpaw : .
Hynrei hadien u snem 2018 , ka la ïohi ïa ka jingthaw ïa ki polisi kiba bha bad ka jingkiew kaba hadien ha ki jingsdang EV .
" " " " Kut Babilon " " ka long ka kut Roman ha kaba la tei sawdong ia kiba bun ki iingmane barim tam jong ki Khristan Ijipt . "
Ki paralok jong nga ki la pynbor ia nga ban dih duma .
Ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai ka shong ha u President ka ri India .
Ki jingbam : Wat la ka jingpang shini ka don ka jingeh ha ka jingpyndonkam jong ka met ia ki jingbam , hynrei kine ki jingbam kiba hadien ki dang long kiba kongsan na ka bynta ka jingbam kaba biang .
Hynrei ka jingkhein ia kiba pang dengue bad jingpang chikungunya ka nang kiew man ka por .
namar ki don kajuh ka jingtip shaphang ka gene .
Ha u Eber la kha arngut ki khun shynrang . Ka kyrteng jong uwei ka long u Peleg namar ha ki sngi jong u la phiah ia ka pyrthei . Ka kyrteng jong u hynmen jong u ka long u Joktan .
Hynrei ngam shym la don ka jingshlur ban leit shabar .
Kum ka jingmih , ka Korporation ka la pynlong ia u Kane ban leit sha ka jaka ri khunswet .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein ba thymmai jong ka KGFs ha ka ktien Hindi.
Katba ka kyrdan jong ki riew pawkhmat jong ka Namasudra bad Rajbangshi ha ki bor synshar shnong ka pyni ia ki dak jong ka jingkiew , ka jingmihkhmat jong ki ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka dang long kaba duna bha .
Ngi long kiba sngewtynnad shibun .
Ban kamai jakpoh , ka lum ia ki plastic kiba thylli , kiba ka die sha ka karkhana pynkylla dur kaba don hajan .
Kumta la pynkylla shuh shuh ia ka ain ha ka snem 1987 . 17
U kapten barim ka England u Michael Vaughan ruh u la kyrpad ïa u Prior ba un nym kren beiñ ïa ka Lyon .
Ka ICICI bad ka HDFC kiba dei ki private bank kiba pawkhmat ha ri India ruh ki la shim ia ka rai ban pynduna ia ka dor jong ki .
Kumta , nga la shem ia la ka jong ka jaka .
Mynta ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba khraw tam ia ki ri kiba synshar paidbah bad kiba bun jait kum ka India bad ka Kyrgyzstan .
Ngi sngewtynnad ban ithuh kham bha ia kito kiba ngi ieit .
U la kren ruh shaphang ka jingthmu kaba bud jong u kaba dei ka phlim kaba dei ka phlim superhero kaba ak Vicky Kaushal , ka ban sdang ban ring ha u snem ban wan .
Namar kaei ngi la shah kynthoh ? Ka nongbah kam lah ban buhrieh haba ka don halor u lum , la ong U Jisu .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai ryndang .
Hynrei ia ka jingpynshitom iap ym shym la pyndep .
Haryana : La kem ia u nong Pakistan uba sah bad ka jinglong nong India . la kurup ia ka passport
Ki heh jong ka America ki la iathuh ba palat 17 tylli ki tiar ialeh la pynbthei sha ki jaka jong ka Saudi , hynrei ym baroh kiba la poi sha ka thong jong ki .
Ka jingiapher ka long ba ka INRacing kan long kaba lah ban ioh da baroh ki nongieit ialehkai kali !
Katno katno ruh ka sngewsih ia ki jingleh palat jong ka jingtap khmat , ka Rokeya ka bud ia ki kyndon jong ka ha ka skul jong ka .
" bad na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih . " " "
Ki pulit ki la beh ia u nongniah kali uba la buaid
La pynsangeh ia ki kam ha palat 29 000 tylli ki jaka shna bad 632 tylli ki jaka jngohkai pyrthei la khang .
Kylli ïa ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ki jingthoh ha ki kot khubor ba thymmai kiba ki la shem ba ki long kiba sngewtynnad ïa ki briew ha ka jaka .
U Qureshi myntri kam bar ri barim ka Pak u la pyniasoh ialade sha ka party jong u Imran .
Ka sngi ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka bor .
Ki karkhana ki khang , ki nongrep ki pyniap ialade .
U Saif ryngkat bad ka Kareena bad u Taimur la iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka step sngi saitjain katba ki dang mih na katei ka nongbah .
U Rajashekar D . S . , President , Ka jingialang treikam jong ki nongshong shnong
Ka Xiaomi Mix 2 kam pher .
Ban long ki nongpynshai jong kane ka jait , ngi dei ban shim ia ka jingsngewbha ha kaba pule ia ka ktien U Blei .
Ka Rishi Kapoor ka la iatreilang bad kiba bun ki aktress kiba dang thymmai .
Ka jingshah rahbor ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingsngew jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
Nga dei ka Por kaba la tymmen
Hyderabad : Hangne ​​ka wan ka khubor kaba bha na ka bynta ki nonghikai kontrak rit ha Telangana .
OK : Hato don jingthmu ban don ki post ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien Russia ?
Ki Pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka jingjia .
U President ka Uttarakhand Congress u Yashpal Arya uba la shah jied na Bazpur , ka Indira Hridayesh na Haldwani bad u Harak Singh Rawat ki dei ki nongïakhun ba hakhmat eh napdeng ki nongthaw aiñ na ka bynta kane ka shuki kaba la angnud bha .
U Stallman um mynjur ia ki bynta jong ka jingbatai jong u Debian ia ka software ba laitluid .
Da ka jingthmu ban plie ia ka tower sha ki nongwan jngohkai , la pynbha shibun ha u snem 1999 .
" Ha kine ki jinglong , katba ka jingiakren baroh ka la long shaphang ki nongpynher u dang long ka atiar kaba khraw tam jong ngi , nga pyrkhat ," " u la ong . "
Katto katne ki jingshongkha ki long ha bneng .
04 baje mynstep : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingbishar kyrkieh ia ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain Manohar Lal Sharma kaba pan ban weng noh ia ki katto katne ki jingjia na ka Padmaavat , ong ka ANI .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi ha ka ri jong ngi ki iaid shaphrang ha ka rukom kaba suki bha .
Ia ka jingnoh synniang ba radbah jong u Amitabh Bachchan sha ka Cinema yn pynkup burom bad rakhe lyngba ka package jong ki phlim ba ktah bad pynbyrngia jong u ha ka 50thedition , ong u Shri Javadekar .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Yogesh Raj u dang phet rieh .
Ka jingpyrshang jong u ka la thaw ia ka MTNL ha u snem 1986 , bad ki ophis phone paidbah jong u kiba la tip kum ka PCO ki la iarap ban pynroi ia ka rukom phone ha ki jaka nongkyndong .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong ka jingkyrpad Hello .
Parabangeit , Ki system kum ka GST kim lah ban thaw tang shi miet .
La khmih lynti ba kan shongdor kumba 80 lak tyngka ban buh ia katei ka tank .
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ka ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 94 jong ka ha Shakti Sthal ha New Delhi ha ka sngi saitjain .
Ki pulit ki la kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh dawa pisa
Ngim lah ban iehnoh ia ki kam lehnoh .
U President ka BJP ka Jylla K Surendran u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan da kaba kynnoh ba u leh ia ka sain pyrthei kaba jakhlia halor ka Koran Bakhuid ha ka kam thok ksiar .
Nangne ​​shakhmat baroh ki ain Charter kiba la tip ruh kum ki ain India , ki long kiba la thmu ban tehlakam suki suki ia ki bor sain hima sima bad ki hok khaii pateng jong ka .
Ki nongshong shnong ki suba ba ia kitei ki khynnah kynthei la leh beijot nyngkong bad hadien la pyniap ia ki .
U la pynbna lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
U heh jong ka MoD u la pynthikna ia ka jinglong jingman ha katei ka por .
U khlur Bollywood u Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u ka Aaradhya ki wan poi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Ka rong jong ka sngi jngohkai pyrthei ka long ka Blue .
U la iai shaniah ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh , uba pyntngen ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbun ki nongmane , ka bor synshar district bad ki pulit ki la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
U la kham duna ka jingbunkam ha ka kam jong u ban ia kiwei pat .
Ki myntri jong ka Pak ki kynnoh ia ka sorkar ba kam leh ei ei pyrshah ia ki lehnoh
U la iehnoh ia ngi kumne kloi ?
Pyndonkam ia ka jingkhleh kaba sah halor u langbrot .
Ia kane la pynbna hadien ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Ka Kartarpur Sahib ka don ha Pakistans Narowal district sha shiliang ka wah Ravi kaba jngai kumba 4 km na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
Ka dei ban paw ha ka jingkren , jinglong , rukom , polisi , dustur , baroh jong nga .
Bad nga tharai ba ka India ka long kaba biang bha na ka bynta kata .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Luv Ranjan .
Ka khubor kan sa phah tang hadien ba la tap .
Ka jingmih kaba la ioh na kawei pat ka lad lait na ka jingsiew .
10 : 11 baje mynstep : Nawab Malik , NCP : Ka daw jong ka jingpynslem kam dei na kawei pat ka daw hynrei namar ba ngi dang pyrkhat ban thaw ia ki tnad thymmai , kumta ka jingshim por jong ka .
Ka jingsngewbha . Nga kyrmen ba ngi la long ka Jingiarap .
Ka Realme X2 Pro kaba dang shu pynmih dang shen ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.29, 999 .
" Ka phlim ba dang wan jong u Aditya " " Malang " " la pyniaid da u Mohit Suri uba u la iatreilang bad u " " Aashiqui 2 " " .
Bad mano ba u la iathuh mardor shaphang ka jinglap jong u ?
Ka IP Guide ka long ban pyni ia ki jingkhlain jong ki nongthaw jingthoh jong ka ri India .
Uwei na ki la ithuh ba u dei u Shad .
Kum ki nongïada ïa ka jaitbynriew ki ieng skhem hapdeng jong ngi bad ka khlam Corona .
Ka DAC ka la pynsuk ruh ia ka rukom treikam ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki karkhana , da kaba pynduna eh ia ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ka Australian Open Final : Lano bad hangno ban peit ia u Rafael Nadal vs Roger Federer live coverage ha TV , live streaming .
Ha kane ka bynta ka jingkwah babha bad ka jingiatreilang jong ka India ka long beit bad ka Sri Lanka .
Ki nongwan rung ki long kiba donbor , khlem artatien .
Kaei ka jinghap jong ki !
U Deen Dayal Upadhyay ka skulbah Gorakhpur
Ka enjin ka pynmih 20 . 2bhp bad ka jingkhlain kaba 16 . 8Nm
" " " Bad khatduh eh , " " u Solomon u la ong , " " kum ka synduk maw ha ka kti jong phi , bun ki mawlyngnai ki long ki thliew kiba rit . . . bad ki don ki thliew kiba jylliew khnang ba kin lah ban bat ia ki spah ba la tep . . . "
U la tyrkhong bad u la tyrkhong .
U la pyndep ia ka Masters ha ka Economics na Punjabi University bad ia ka M Phil bad Ph D na ka GNDU .
U Hrithik u la iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim ' Guzaarish ' .
" U nonghikai u la kylli ia ka , da kaba ong : " " Phi kdew ia ka paradais ha ka jingrwai jong phi ."
U Henry Fonda kum u Norman Thayer Jr .
Hynrei ka jingroi kam dei tang ka jingroi kaba kynja met .
Hynrei kane ka la dei ban kylla hadien katto katne sngi .
" Ki nongshong shnong ki batai ia ka " Ketsana " " kum " " ka eriong kaba jur tam kaba la wan lynshop hangne ​​ha ki saw ne san snem . " " "
U Sergio Aguero ka Manchester City u la shah pynrung biang hadien ba u la duh ban ïalehkai ha ka por lyiur pyrshah ïa ka Brazil bad ka Singapore .
U Lat ka jylla ha kata ka por , u Lord Metcalf u la pynkynriah 4, 675 tylli ki kot na ka library jong ka College Fort William sha ka library paidbah jong ka Calcutta .
Kaei kaba phi la ong bad phi la leh aiu ?
Hooid , ia kine ki jingbthah baroh la iehnoh bad ym shym la kren shaphang jong ki mynta .
Ka jingkhawai shongkurim ka khun jong u Mukesh Ambanis ka Isha Ambanis
U Dabid u la don kiwei pat ki paralok kiba la ieng hajan jong u ha ki por kiba eh .
84 klur ha ka jingpynmih jong ki snem ba la dep kaba la pynlong ha Dilli Haat , INA , New Delhi .
Ki la nang kiew kum ka kynhun .
Palat 300 tylli ki kynhun shad na ki Jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai ha kaba ka Maharashtra ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Karnataka ka la wan ba ar .
Kiba bun na ki ki shong ha Karnataka bud sa ka Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Ka jinglong jingman kan long kumjuh .
" U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba batai ia u kum u " " Swami Maunendra Baba " " namar ka jingbteng jong u ban sngap jar halor ka mat Lalitgate."
Nga iathuh ia u kaei kata .
U la leit sha India ban leit jngoh ia ki kot pule jong ki niam Islam jong ka ri ha ka snem 1978 bad u la shong la sah hangta .
Ka la kdew ba ki briew ki sngewthuh shaphang ka jingsumar ia ka mariang kham bunsien haba ki wah ki iap ne shah pynjot bad ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka jingshna ia ki tiar ba la pyndap na ka bynta ki nar ba tbit bha ha ka IISc , Bengaluru .
Mynta , kata ka jingkyrshan kaba khlain ruh ka la kylla long ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka bill ka long kaba saw bad ki kjat jong ka ki long kiba saw .
Ka India , China kin nang bun ki nongpang coronavirus lada leh bun ki test : Trump .
Bad hato ka pyrthei kan sa iap junom ?
Ia kane ka mukotduma ym pat pdiang da ka iingbishar .
Yn buh ia ki camera ha baroh ki unit .
" " " Ngi shah pynshitom shisha na ka bynta u para jong ngi , " " ki la ong , " " namar ngi la iohi ia ka jingjynjar jong u haba u la kyrpad ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit , hynrei ngim shym la sngap ."
U dei ruh u nongpynïaid jong ka India Cements Limited .
Ka jingiarap na kum kine ki nongai jingmut kiba ieit ka lah ban leh shibun ban pynkoit ia ka mynsiem kaba jynjar bad ban pynphai biang ia ka jingsuk mynsiem . Kumno ban tei ïa ka jingïadei kaba shaniah
Ngi dang ïoh ïa ka average kaba 53 kum ka kynhun ba sdang , kaba nga pyrkhat ba ka dei kawei na ki kynhun ba bha tam haba ïadei bad ka jingïalehkai ba sdang ha ka kriket pyrthei .
Kane ka dei ka jingjia kaba iadei bad ka jylla Kerala .
Ka address kam shym la pynpaw .
Hynrei hato kan pynim ia ka ri ?
" La pynkylla ruh ia ka kum " " ki jingrwai jong ka jingshai kaba thymmai " " . "
Yn plie mynta ka sngi ia ka jingpyni ia ki mar duriaw
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : La rai pynrem ia ki khynnah rit ha ka jingshah kynnoh runar
U CEO ka Prasar Bharati u Shashi Shekhar Vempati mynta ka sngi u la sam ia ki khusnam Rajbhasha Awards sha ki nongjop ha ka jingiakop Hindi Pakhwada kaba la long ha secretariat Prasar Bharati ha u bnai ba la dep .
Ki ai bam ia ki briew kiba thngan .
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Ngi donkam ban rep ia ki jinglong ki ban pynduh ia ki jinglong kiba pynmih ia ka jingbymhok .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dang long kaba jngai
Lai ngut ki la iap hadien ba u nongniah kali u Gaurav Gills u la tynrah ia ka thuk thuk ha ka jingialehkai National Rally Championship
U la ong ba ka jingim ka la shah pynthut ha ki distrik Kinnaur bad Sirmaur kiba ioh slap 1 , 229 percent bad 798 percent tam ia ka jinghap slap kaba ju long .
Ka jingstet ha ka kam ruh ka long kaba stet .
Ia u sohjew la die ha ka dor 7 haduh 8 tyngka shi kg .
Ka jingbei tyngka jong ka Saudi ARAMCO bad ka ADNOC ha kane ka projek kaba 44 billion kan long ka jingbei tyngka kaba heh tam nabar ri ha ka kam pynkhuid umphniang jong ka ri India .
Pyndonkam ia ka bor jong ka jingtip ha ka thong ba kongsan jong ka Sorkar Karnataka ha kaba pynduh ia ka jingduk bad pynkup bor ia ki kynthei .
U Jacob Mulder u la shah weng na ka kynhun ïalehkai ka Ireland namar ka jingmynsaw bad la bujli da u Simi Singh ha ka jaka jong u .
Peit ia ki katto katne kiwei pat harum :
La pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha ka tnad ka koit ka khiah .
La ioh pdiang kumba 17 tylli ki jingkhot PCR na Periyar Hostel haduh kumba 4 . 15 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor .
Pyrshang ban shong katto katne por ha ka phyllaw ne hajan ka jingkhang ha ka por mynstep .
U aktor u Ranvir Shorey ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ka phlim ba thymmai jong u Johar ka Ae Dil Hai Mushkil ryngkat bad ki 60 tylli kiwei pat ki phlim.
Ka dei ban don ka tiar pynlip ding ha ka bus .
Ka jingialehkai World Cup ka pyndonkam da ki ODI .
Ka jingialehkai jong ka ri kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka HAL u C . G .
U dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Shammi Kapoor bad ka Geeta Bali .
Naduh katei ka por ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang ha kylleng ki social media .
Ia ka madan ialehkai Nehru ba bun rukom la tei ha ka jinglut kaba Rs . 20 . 00 klur ha u snem 1995 .
Dei ka jinglong bad jingleh jong kiwei kaba lah ban long ka jingpynjah burom ia ka burom jong uwei .
Ngi long kiba duna bha ha ka jingbun briew .
U la kdew ruh shaphang ka prokram ha kaba ki stad saian na ka DRDO kin long kum ki nonghikai ba wan jngoh ia ki IIT bapher bapher .
Ha ka sorkar Modi kaba nyngkong , ia ka projek ban pynkhuid ia ka wah Ganga la pynkynriah na ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw sha ka tnad jong ka um .
Nga la rwai ia ka jingrwai Mei .
Baroh ki marpoh khyndew jong ka shipai duriaw bad ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki iashim bynta ha ka SEA VIGIL .
ha ka 1 tarik February 2018 ka World Bank ka la ai jingiarap haduh 300 million dollar ban kyntiew ia kane ka tnad bad ban pynlong digital ia ki kam jong ka tnad .
Ki nongiakhun ba kongsan ki long ka kyrtong ka seng Congress ka Padmavathi Reddy bad ka tnga jong u heh ka TPCC u N Uttam Kumar Reddys . U nongmihkhmat ka TRS u S Saidi Reddy . U kyrtong ka BJP u Kota Rama Rao bad ka TDP ki jied ia u Chava Kiranmayi .
Ka ram khlem jingsiew kaba long Rs . 2 . 50 Klur la pyllait sha ka IMC jong kawei pa kawei ka ITI kaba dei ban siew biang ha ki 20 tylli ki bynta ba iaryngkat man la u snem hadien ka jingpynsangeh kaba 10 snem .
Ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw ia kane ka khubor .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka Air India ."
U Manushi Chillar u la hiar sha China na ka bynta ka Miss World 2017
Phi ki briew phi la wan na ki jaka bapher bapher da kaba shim ia ka por jong phi .
Kumba 61 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha katei ka Hospital , ha kaba 5 ngut ki dang shah sumar ha ICU .
Anushka Sharma : Sha ka jingsuk jingkmen , jingroi jingpar bad jingkmen ia phi bad ki bahaiing jong phi .
Katkum ki tyllong khubor ba thikna , ha ka por ba la dep . . .
Ka jinglong hero khyndiat , la kumno kumno , wat la phi la pyndap ia ka trok jong phi .
Ngin sa ialehkai piknik ha khlaw .
Kumta kumba ki jingiathuhkhana ki iathuh ia ngi , khlem artatien ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la kylla long ki nongbud U Jisu .
U la ai ia u Edwards ia ki hynriew tylli ki klob bad u Edwards u la ong . . .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingbam ha ka por lockdown
" " " Pynneh pynsah ia ka burom jong u Mille Collines ha ki por baroh , Paul . " " "
Kine ki ar tylli ki kynhun shipai kin don ha ki Jylla Bihar bad Andhra Pradesh .
Lada u Mirza Kalich Beg u lah ban thoh beit kumne da kaba sngewtynnat bad da kaba tynrai un jin da la long u bym lah ban ianujor kum u nongthoh prose Sindhi .
Ia ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber , ong u Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon ha New Delhi .
U la khlad noh ha hospital ha ka por ba shah sumar .
Kane ka jaka kaba long ka jaka kaba kham poh ha ka Jerusalem baroh kawei ym shym la shong briew shuh haduh ka por jong ki Byzantine .
Bun ki pyndonkam ia ka hashtag ban kynnoh ia u heh pathai khubor na ka bynta baroh ki jingbymhok bad ki kam runar ha ka jinglong kyllum :
Ngim shym la don jingeh satia .
Ka jingpynkylla ka lah ban bteng , hynrei ka jingthoh kaba mih kan don ki jingduna .
" " " Ki thanat pulit ki long kiba khlem tip satia shaphang ki jingialeh kiba la pur ha ki jaka jong ki ."
Ka MMBL ka dei ka jingiatreilang kaba iaryngkat hapdeng ka Monsanto bad ka Mahyco .
U la pyniap ia ki da ka jingieit jong ki .
Lada ki nongleit jingleit ki pynsangeh ia ka jingleit jong ki palat ia ka shiphew sngi , ki lait tang na ka jingleh niam ha ki lai sngi ba nyngkong .
" " " " " " " Kine ki lehnoh , kim shym la sngewtynnat than shaphang kata bad ki la shah ot noh namar ba ki paidbah ki la ieng pyrshah ia ki . " " "
Katkum ki khubor la iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka por 2 baje . 40 baje mynstep ha kawei ka karkhana shna kot .
Lah khang ka Kashari High Court ia ka jingdie doh masi ha Jammu Kashmir
Ka nuksa kaba bha tam na ka bynta kum kane ka kot khubor ka long kaba la thoh da u John Karmac , u nongshna program ialehkai , kaba la pynmih da ka jingiarap jong ka protocol jong ki kti bad kaba la pule bha da kiba bun .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la don ha ka dur kaba itynnad bha ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Lada u khun jong phi u kren ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi , pyndonkam da kaba jemnud ia ki jingkylli ban pynmih ia u shabar .
Ka sorkar jong u Yogiji bad ka sorkar India ki iaid shakhmat da ka jingstet ha ka liang ban pyniar ia kata ka kam .
Ka kali kaba ka la leit ka la tynrah ia u post elektrik .
Hato la kha ia U Jisu kum ban ong da ka khiew rupa ha ka shyntur jong u ?
Lada u cylinder u pynlait ia ka jingjngai , ka jingjngai theta kaba angle , u point G un wan hiar ka jingjngai R sien theta ha ka jingmut kaba linear .
U myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam rit kam ria u la kren ia kane ha ka jingialang jong ki MSME Convention ha ka jingialang jong ka Vibrant Gujarat Global Summit kaba dang iaid shakhmat .
Ki 30 tylli ki mishon ha kane ka rukom ki dei ban pyndep katkum ka jingpynbeit .
Kata ka la long ka kabu jong nga ha kaba nga lah ban khanglad ia kaei kaei kaba jia , u ong .
Hooid um shym la shah ia kine baroh khnang ba ngin lah ban long kiba sbun ia lade haba ki jingeh ne ki jingpynshoi ki wan !
Hadien kata ka jinglong jong u ka la sdang ban nang sniew .
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom shna ruh ki la jia .
Nga la shah pynshlur ha ka jingim jong u .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun sha ki Bungalow Sorkar ba dang shu shna thymmai ha Podhigai Campus , Adyar , Chennai .
U RK Nagar u dei u nongïalam jong ka Jayalalitha .
Ia ka sakristan kaba jyrngam la rong itynnad bha ha ki katto katne ki jingthoh kiba rit .
Ki bank , ki ATM , ki dukan die marbam bad ki dukan dud kin dang plie ha kane ka jingkhang khyrdep .
Ka longiing jong phi ka don ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga .
Ki ain bunsien la buh ha ki kyntien kiba jylliew , kiba ailad ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ka jingpyndonkam jong ki katkum ka jinglong jong ka jingialehkai .
U myntri rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ai khubor ban rakhe ia kane ka prokram .
Hynrei um shym la shah rem satia .
U Ranveer Singh u la wan rung ban peit ia ka Deepika Padukone .
Hynrei ka jingkhihwin ka la iaid beit .
U kapten ka England u Joe Root bad u coach rangbah u Chris Silverwood ki la ïakren bad u referee jong ka jingïalehkai u Javagal Srinath hadien ka jingïakhun kaba nyngkong . . .
Balei ngi dei ban dawa ia kane .
U Vikram Singh u nongialam ka PDP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka khun jong ka Raveena ka Rasha Tandon ruh ka la shah klik ha kane ka jingïalang .
U Kodali Nani, myntri ka tnad kam pohïing jong ka Andhra Pradesh
Ha kane ka pdeng , ki kam khaii pateng ha ki ri pyrthei kiba palat ia ka Shi lak klur tyngka la pynlong man ka sngi .
Ha ka por 04 . 20 baje mynmiet ha ka 24 tarik u February u nongthoh khubor jong ka India Todays u Tanushree Pandey u la thoh ha ka twitter jong u :
U Ioannis u la iaroh ia u Gaios namar ba u la pdiang sngewbha ia ki parabangeit wat la ki long ki nongwei ia u .
Ha ka 27 tarik Risaw 2013 nga la leit jngoh ia ka Jaisalmer sector ha Rajasthan bad nga la leit jngoh ia ka Tanot BOP bad iakren ia ki jingeh jong ki BSF Jawan .
CM u la ong ei ei kaba bakla .
Ka ong : Ka jingiaseng ka la long kaba phylla .
Ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid ha India , bad haduh mynta la pyndep ia ka elekshon ha ki 21 tylli na ki 28 tylli ki jylla .
Ka jingjop jong nga mynshuwa ka long kaba rit paid .
La synran lang ia u Gandhi da ki katto katne ki nongialam jong ka Congress kiba kynthup ia u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab bad u myntri ka jylla u Navjot Singh Sidhu .
Ngi dang pynsah ruh ia ka jingshaniah ha ki nongshong shnong .
U khun jong ki pulit napdeng ki 2 ngut kiba la shah kem namar ka jingshah thombor ha u samla Noida
Ka jingsngew jong nga shimet ka long ba ym donkam ban don ia ka Article 370 ha ka spah snem kaba 21 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba khraw na kano kano ka jaka .
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la trei shitom bha ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka sngi u la poi ha u lum Mt .
Ka jinglong pyrthei ban pynduna ia ka jingbym thikna jong ka polisi kamai ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingkylla ha ka kam bei tyngka .
Ka US ka la ïakynduh bad ka India halor ka bai visa
Kumta lada ki kmie ki kpa ki kwah shisha ba u khun jong ki un long u briew uba hok , ma ki hi ki dei ban kren hok bad leh katkum kata . Hato phi kwah ban hikai ia la u khun ban kren bha ?
La ong ia u Mauajja ia ka kambah ha kaba la lap ia u ha ka kti jong ka nongiathuhlypa kynthei ne nongiathuhlypa bad la kem ia u da ki briew , ha kaba ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ki lyngngoh .
Balei baroh ki dei ban jia ha Delhi ?
Khatduh ki briew ki wan sha u Moses bad ki ong : ‘ Ngi la leh pop namar ngi la kren pyrshah ia U Trai bad ia phi .
Katba ka Sridevi kawei na ki kynthei ba pawnam tam ha ka kam shna phlim ha India , ka la plie ïa ka bynta jong ka Indian Panorama jong ka tamasa phlim kaba heh tam ha Asia , ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India .
Kane ka video ka la palat 27 million ngut ki nongpeit bad ka dang paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Baibl ka lum lang ia ka jingkitkhlieh jong u briew ha kine ki kyntien : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
La iathuh ia nga ba phi la iadon bynta ha ka jingiakren kaba bniah ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U la don ki jingmut kiba khlain bha ban leh ia ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla .
Hato kam dei ka jingkylla kaba khraw ?
Pule bniah shaphang ka jingai .
Ki dei ki kynhun kiba tbit tam ha kane ka lympung haduh mynta bad ki la jop ha baroh ki jingialehkai jong ki .
Kumta , kumba ka kyntien ka ai jingmut ne ka pyrthei hi ka ai jingmut .
U Arshad Warsi bad u John Abraham ki la paw ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
Ki jingap ha kylleng ka Germany hadien ka jingshah siat ha Hanau
Ka paw shai ba ki nongialam jong ka Congress ki long kiba shyrkhei .
Ki rukom synshar mynta ki pynlah ia ki briew ban iaid ha ka lynti kaba ki kwah , u la ong .
Ka jingkwah ban leh ia ki jingpyrshang bad ban thaw thymmai ka la kha ia ki kambah kum ka yoga bad ka Ayurveda .
Ka aktress ka la shah pynshlei ha ki jingkyrkhu kyrdoh ha ki lad pathai khubor .
Lada phi pang phin sa shah pynrem .
Ïa kane ka kam la kdew hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri Dipak Misra bad ki Nongbishar A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud .
Ki Ghat ba shathie ki dei kawei na ki 25 tylli ki jaka ba shyrkhei ha ka pyrthei bad kawei na ki 3 tylli ki jaka ba heh jong ka jingpang khlam ha India .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot
Ka IS ka thmu ia ka jingjia ban thombor ia ka US da ki nuclear na Pakistan
U myntri kam poh iing u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad baroh ki ri ba marjan jong ka .
U Amitabh u la sam ia kane ka dur kaba la pynkynmaw .
Kane ka kynthup ia uwei u nongtrei jong ka League bad hynriew ngut ki nongialeh pyrshah jong ka CPM .
Ynda la dep pynbeit lut hangne ​​, ngi dei ban ioh biang ia ki jaka tih umphniang .
London : Uwei u masi uba heh bha u la jah ha England .
Kum ki kmie ki kpa , ma nga bad ka Karla ngi la ithuh ia ka jingdonkam ban ai ka nuksa kaba dei ia ki khun jong ngi ha ka kam mane Blei .
Kumjuh ruh , khlem da khein ia ka model , ki don lai tylli ki rukom bapher bapher jong ka jingkitkhlieh jong ka kompeni kaba baroh ki model ki burom : .
U slap u la iaid ryngkat bad ka jingsawa bad jingshai .
La pynbeit ba ngin leit liengsuin shata ha ka sngi kaba bud ban leit eksamin ia ka Vicky .
Ki nongtrei ka NHM ha ka jylla ki sangeh treikam naduh ka 5 tarik u Naiwieng namar ki jingdawa jong ki kiba la sahkut slem bha , namar kane ka tnad ka koit ka khiah ka la shah ktah jur .
Nangta yn hikai ia saw ngut ki nonghikai ban hikai ha ka ktien Spain .
Ki pulit ki la ong ba yn sa lap shuh shuh ia ki kam runar ha ka jingtohkit kaba bniah .
U la shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar haduh ka snem 1962 .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 22 . 28 BCM kaba long 43 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Dassault Aviation ka la jop 58 000 klur tyngka ban pynbiang 36 tylli ki liengsuin Rafale sha ka ri India .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ryngkat bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan ki la rakhe ia ka sngi Republic Day .
Chennai : U M. K. Stalin ryngkat ka para jong u ka Selvi bad u hynmen jong u M. K. Alagiri ha ka jingleh niam ba khatduh jong u Karunanidhi .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul Sanskriti KMV ki la ai ka burom kaba khraw ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u .
" Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki sla ba la shon , " " ka jingpynskhem ia ki , ka jingpyndait ia ki board ne ki liang ha ka , bad ka jingtap ia ka baroh kawei da ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki tiar " " . "
Ka lama ba mynshuwa jong ka Guernsey ka dei ka St George 's Cross ia kaba la shah ia ka Guernsey ban pyndonkam ha u snem 1936 na ka bynta ka lama jylla jong ka .
Une u bnai Asia ba shathie jong ka ri India la dei ban long u bnai SAARC .
La kha ïa u ha Firozpur ha Punjab bad u dei uba wan na ka shnong Haroonabad kaba don ha Bahawalnagar district .
Ka pynksan ia ka jingktah khnang ban pynwan dur ia u Moyo uba heh .
Ka Google ka la iatreilang bad ki nongpynbiang ia ki jingthoh ABP News bad Amar Ujala ryngkat bad ka CDAC , ban pynlong ia ki jingthoh jong ki thain kiba lah ban ioh ha ka Internet .
Ha u snem 1997 , kine ki saw ngut ki nongialehkai ki la don 70 percent na ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hapoh ka ri jong ka Nepal .
Kumta ka dkhot Baibl kaba bud ka pyni ba wat u nongtuh uba thngan ruh u dei ban pynbha ia ka da kaba siew ia ka jingpynshitom kaba jur . Ki Proberb 6:30,31.
Lada ki jingpynbna na kane ka aplikeshon ki paw haba la khang ia ka screen .
U Ershad u la palat pud ia u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ha kaba pyndonkam ia ki tnad wad bniah jong ki shipai bad ki riew paidbah , bad kumjuh ruh ia ka niam , ban thaw ia ka seng jong u bad ban sah ha ka bor synshar .
Ki pulit jong ka Gurgaon hynnin ka miet ki la phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka tnad halor ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Ka 1 . 26 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ki eksamin , la ong ki heh jong ka board .
Hynrei kwah ia u ha ka phlim jong nga .
Khamtam naduh ba la thung ia u shakri ba bangeit bad ba stad , U Jisu u la pynbiang ia ki briew jong u da ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Jngoh u PM ia u Speaker uba pang ha CMH
