U nongshah kynnoh pyniap briew u la pan jamin
U nongpyniaid jong ka district u la bthah ia ki briew kiba la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim ba kin sah ha la iing bad ban iakynduh ia ka jaka sumar kaba jan tam lada ki dak ki shin ki paw .
U Ggh u la long u nongiashim bynta ha ka jingialehkai jong ka UEFA ha ka snem 1980 .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Israel ka la byrngem bunsien ban pynlong ia ka jinghiar thma ' lypa ' pyrshah ia ka Iran lada ka suba ba ka Iran ka shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka khynnah samla ka la iap ha ka jingpluh jong ka Dadar
Lait noh ka Padmini bad u Raja Nayak Singh baroh ki tyngshop ha kane ka kot ki long kiba shu thaw bad la ring dur katkum ki nuksa jong ka juk mynta .
Ka system ka la nang pynheh shuh shuh .
Dei na kata ka daw ba ka bynta jong u guru ka don shibun ka jingmut ha ka jingim jong uwei .
Ha shwa ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka Pakistan , ki kmie ki kpa jong u Hussain ki shong ki sah ha ka ïing jong ki kpa tymmen jong ki ha Nai ki Mandi , Agra , UP , British India .
Ka pynsngewsih ia nga namarkata ban iohi ba ki briew kum u Kamaal R Khan ki bat ia ka kam shna phlim ban siew bai lutksan da kaba pynphriang ia ki jingkren bein shaphang ki phlim ban shim pisa na ki nongpynmih phlim .
Ka Nurse na Puducherry ai dawai Covid ba nyngkong eh ia u PM Modi ha AIIMS
KA BYNTA : KI JINGTHOH HA KA SLA BA KHMANG .
Ka hap ban pynbeit da ki .
Ha ka jingkren ai khublei , u Mayor Alok Sharma u la pyntip ba yn pan jingmut na ki riew shemphang ban kyntiew ia ka Bhopal kum ka Smart City .
La pynrung ia u ha ka kynhun niam Buddhist ha ka snem 1925 bad ha ka snem 1930 u la shim ia ki jingkular ba khatduh .
Ki FEE ha u bnai Risaw 2013 ki long Rs . 9 , 491 klur haba ianujor bad ka Rs . 7 , 843 klur ha u Risaw 2012 bad Rs . 5 , 522 klur ha u Risaw 2011 .
U myntri rangbah ka Rajasthan u don ha katei ka District ha ka por ba jia katei ka jingshah siat , la ong u Pilot .
Nga la iohi ba haba u Myntri Rangbah ka jylla u dang kren ia kane ka pavilion baroh kawei ka la sawa da ka jingshad kti na ki paidbah .
Kumta ki pynshoi ia phi ban long kiba bha ia lade .
Ki surok jong ka sor ki la shah rong noh ha ka um bad don kiba la hap hadien ka jinghap slap mynta ka sngi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka Centre da kaba ong ba katei ka jingujor kam long kaba lah ban pynneh namar ba ka sorkar pdeng kam lah ban ujor ia ka writ ha katei ka mukotduma .
Ngi ainguh ïa U Jehobah namar ba u la pynlong ïa kine ki jingpynbiang baroh lyngba u shakri bangeit bad bastad . Katno ngi ieit ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U ! Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah .
Ka jingbym don jingsynshar kaba la sdang ha kaba sdang jong u snem 2004 ka la pynmih ïa ki syiem jaitbynriew Palestine bad ki nongsynshar thma kiba leh kam sniew . 2004
Ym duna ia ka 50 haduh 100 tylli ki kyrteng nongthep vote la weng noh na ka thup thep vote ha kawei pa kawei ka booth ha ka distrik .
Ha ka jaka jong ki jhur , jied ia u jhur .
Kumta wat ban leh khyndiat ruh ka kham bha ban ia kaba khlem leh ei ei ?
Ka jingkhein pdeng jong kine ki step ka long ka lynti laitluid jong ka Compton , bad la pyni ia ka da ka C .
Ki nongkyrshan ki long ka Pooja Gandhi , u Thilak Shekar bad u Mohan Shankar .
Ki Khristan ki dei ban sngewskhem ba kano kano ka jingsumar kaba ki bud kam ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka Baibl .
Iarap ia kiba duk , katba lah .
Kane ka dei ka jingpynmih Tata kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka ALFA ARC kaba thymmai .
Kata ka dei kaba u Trump u la leh khatduh khatwai .
Ka long katkum ka jingbthah jong ka Article 11 jong ka Riti Synshar ba la pynjari ia ka ain long nongshong shnong , 1955 .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka dei ka jingiapher hapdeng ka jinglah bad ka jinglah .
Ki la shong ha ka lain kaba ar , bad 500 ngut ki briew ki la iadon lang .
Hato phim don kynthei ?
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynher ia ka lama ri ha Patiala katba u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynher ia ka lama lai rong ha Rohtak .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Lalit Chopra , u Ravinder Sharma bad ka Anita Kaura .
Ka mat ka la kylla long ka jingiakren ha ka sor bad ki pulit ki la hap ban tuklar .
Kitei ki arngut kiba la paw khatduh ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis RamLeela ha u snem 2013 bad kin sa paw biang ha ka phlim ieid jong ka por jong u Bhansalis Bajirao Mastani .
Ka long kumjuh ruh na ka bynta ki lad pathai khubor jong ki kompeni bad ki lad pathai khubor jong ki paidbah .
Haduh mynta ki Banu Qurayza ki la pyrshang katba lah ban long pdeng , bad ki la artatien shibun ban iasoh bad ki Confederation namar ba ki la iateh kham mynshuwa bad u Muhammad .
Na kane , ka Korporation ka khmih lynti ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh kumba T.10 klur man la u snem .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha Kerala uba la rahbor ia ka aktress .
U Manmohan Singh u nongialam jong ka seng Congress uba dei u myntri rangbahduh barim
Ngim pynlong politik ia ka mat .
U nongialam ka BJP sa shisien u la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ban weng noh ia ka jylla Tejaswi .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka jingbun briew baroh kawei ka la nang kiew shuh shuh sha ka 3 015 422 ngut .
Ki Nongïalam jong ka Congress ka Jylla ba kynthup ïa u President ka KPCC u Dr . G . Parameshwara , u Myntri ka tnad pynroi jong ka nongbah Bengaluru u K . J .
Ka jingdih kyiad ka dei ka jingdih kaba don ia ka ethanol kaba la tip kum ka kyiad .
Peit , kane ka jinglong kyrpang ka long kaba kongsan ha ka jingjop jong ka kam dud kaba ki nongrep ki die bad thied ha ka dor kaba heh . Balei
Ka CBI ka la register haduh 22 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki heh jong ka Punjab National Bank kiba iadei bad ka jingleh thok ia ki ram na ki bank ba la pyntreikam da ki halor ki kot ki sla kiba la thok .
Une u khñiang jingpang uba shyrkhei haduh mynta u la shim ïa 2 255 ngut ki mynsiem briew .
Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met .
Namar ka jingduna pisa ki briew kim sngewbha .
La pyniaid ia ka da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka phlim Alejandro Gonzlez Irritu ka khusnam Best Director , Best Phlim bad Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong u Leonardo DiCaprio .
Kan long kaba bakla ban shim ba uwei u dei u nongshun bym lah ban pynkylla jong U Blei namar ba u leh bakla .
U la leit noh sha ka nongbah .
Ka Nongbah Norfolk ruh ka la pynbna ia ka jingeh .
Ynda ka Julie ka la wan phai sha la iing , u kpa jong ka u la iap noh .
Lada kine ki jaka shong jaka sah ki pynthymmai bad ki nangroi ryngkat bad ka jingpynkylla dur ia ki khlaw bad ka jingpynkiew ia ka jinglah ban shim ia ka carbon , ka jingbun jait ki jingthaw ba im bad ka jinglong ka suinbneng jong kawei ka thain ruh ka nangbha .
U la sam ia ki check sha ki 25 ngut ki nongrep jong ka distrik .
Kane baroh ka dei ka khubor thok bad thok .
" Te u Samuel u la shim ia u maw bad u la buh ia u hapdeng ka Mispah bad ka Shen bad u la khot kyrteng ia u u Ebeneser , u da ong " " U Trai u la iarap ia ngi haduh mynta " " ".
Kaei kaba u paralok jong nga u la leh ?
Ka Baibl ka pynpaw sa kawei pat kaba pynthikna ia ngi ia ka jingieit U Jehobah .
Pyrkhat ia ka jingeh jong ka jingduk . Ka jingngeit ha ka jinglong ka la pynshlur bunsien ia ki nongshah shitom ban risain noh ia lade na ka jingim kaba eh jong ki .
Ka Vaidehi ka la long kaba phylla ha ka dur jong ka Badrinath Ki Dulhania ’ !
Ka Kolej Sorkar jong ka Meenakshi na ka bynta ki Kynthei , E . M . G .
Ia u dieng Khristmas , uba ju long u dieng sohjew , la pynitynnad da ki jingshai bad ki jingpynitynnad kiba rit , bunsien la pynitynnad da u khlur ne u angel halor jong u .
Ka don tang kawei ka nong Ireland hangne ​​.
Baroh arngut u nongshah kynnoh bad u nongshah iap ki shong ha kajuh ka jaka .
Ka kam liengsuiñ kaba la mad ïa ka jingshah ktah kaba khraw , ka lah ban ïoh ïa ka jingpynlait ha kaba siew ïa ki bai lutksan ba la buh da ka aiñ kynthup ïa ki khajna .
Hynrei kawei ka long kaba shai bha ba khlem ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan ka spah snem kaba 21 kam lah ban long ka spah snem jong ka Asia .
Haba kynthoh ia ka jingiakren kaba thymmai , ka Twitter ka la thoh : Ngi la ithuh ia ka jingbakla ha ki jingwad bniah na ka bynta ki katto katne ki kyntien .
San ngut ki shah set phatok namar ka jingpyniap briew
Ka Janaki ka shong bad u khun jong ka .
Ha u bnai December 2018 da pynman 2 tylli ki Aadi Mahotsav ha Bhopal wa Ranthambore heiwa da die 69 tylli ki Aadi Mahotsav. 07 Lak la pynmih .
Napdeng jong ki , ka Pabitra Devi ka long kaba pawnam tam .
Ki khynnah skul ki theh maw ia ki bor pahara ha Srinagar .
Nga la ju thiah lyngngai man la ka por ba nga ioh namar ka long shisha ka kam kaba eh .
Ki bynta ba shabar jong ki iing ha ka jingthoh kyrteng ki dei ki iing ba shisha ha Scranton, Pennsylvania, bad la ring dur da u dkhot jong ka kynhun ak, u John Krasinski.
Ka pynbeit ia ka jingshai jong ka dur kaba wan na ka camera .
Kata ka dei ka khlaw bad ka jaka khajna .
Kano kano ka jingkhanglad ia ka jingdih duma ka hap ban don ryngkat bad ki lad ki lynti ban iada ia ka ioh ka kot jong ka iing jong ki .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba ha ka jingshisha u pynlong ia phi ban bat ia ka tduh jong ka jaka shong bunsien .
U heh sorkar u la ong ba ka jinglong jingman ha ka campus ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por miet .
Ka Sorkar ka dang pynleit jingmut ha ki jingiadei .
U dkhot barim jong ka iing dorbar V . P .
Hooid , ki jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei jong ka Russia , China , Japan bad Korea ki long kiba donkam ban iada ia ki jait jingthaw ba kin duh jait .
La pynmih ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingwan jong ka um na ka bynta ka Weir Pickup jong ka Parwan .
Ka jingpynsah ia ka khajna kamai ka jylla la pynbeit da kawei pa kawei ka jylla marwei marwei bad ka iapher ha ka jingbun .
U Bajwa u la ong ba kham mynshwa ia ka draft jong ka polisi pule puthi ba thymmai la ai tang ha ka ktien phareng bad Hindi .
Bun ki jait kulai lah ban shem ha ka iing kulai kaba heh jong u .
Ban leh ia ka sienjam pyrshah ia ka jingpynieng kali beain
Bun ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong ba ka pdeng ka dei ka jaka ba bun ki Hindu ki buh ia lade la kumno kumno .
Ka finance commission kaba 15 kan ai ia ka kaiphod ha ka 9 tarik u Nailur 2019.
Iohthiah bha bad shongthait katkum ka jingbthah jong u doktor .
" " " U ong , " " " " Ngam tip ia u " " " "
Man la ka sngi ha kylleng ka pyrthei , palat ar klur ngut ki nongpyndonkam ki peit palat shi klur kynta ki jingthoh ha ka YouTube .
U Hershman u la tyrwa ruh ban ai sakhi bad ban iarap ia ki tnat India ha ka mukotduma Bofors .
Thailand Open : Ka Saina Nehwal ka la shah knock out ha ka jingiakhun kaba ar round .
Kane ka dei ka kynhun kaba la jop ïa ki khusnam ha ki jingïalehkai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpynbeit ia ka jingpeit ia ka album Pynbeit ia ka dur jong ka thup jong ki album .
Ka Times Fact Check ka la lap ba katei ka jingkynnoh ka long kaba bakla lut .
Nohprah 3 tarik ka Chennaiyin FC pyrshah ia ka Mumbai City FC
Ki ktien Kinyarwanda , Tatar bad Uyghur ki long kiba la kyrshan kyrpang da ka jingpynrung keyboard ba shisha .
Pynthikna ba ka switch ka long .
Lait na ka Assam ka BJP ka don ia ka sorkar ha Aruchal Pradesh bad ha Manipur .
San ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka jingdawa kam biang namar ka jingduk kaba jur bad ka jingjylliew jong ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Ka Shi ka la ong ba ki jinglong gene jong ki khniang jingpang kiba ka la trei bad ki kim iahap bad ki jinglong jong u khniang jingpang coronavirus uba saphriang ha ki briew .
Kaei ka jingkitkhlieh jong u kpa uba ngeit ha kaba pynnang pynstad ia ki khun ?
Kane ka khusnam ka rah ia ka kot pynkup burom , ka jingpynkup burom bad ka pisa 5 lak tyngka .
Phi lah ban pule hi dalade .
Kata ka dei ban long kaba lah .
Kaei kaba pynlong ia u briew uba tbit ha ka jingpule ?
Ka FIR kam dei ka kot lyngkdop .
Ki paralok ba jan , ki bahaïing hasem bad ki nongïalam bapher bapher jong ka seng ki la ïashim bynta ha ka jingïaid lynti kaba khatduh jong u .
Ka don ka jinghikai ha ka jingri jingdup . Ngi pynbiang ia phi ia ka jingdih na kaei kaba don ha ka kpoh jong ki , bad phi ioh bun kiwei pat ki jingmyntoi na ki . katto katne na ki ngi bam , .
Hadien kata , ha ka por kaba la buh , U Trai Jisu un pynduh noh ia kito baroh kiba la shah thok .
Ka dei ka tarik ba la jied lypa .
Nga la mareh shapoh bad nangta nga la lah ban phet da kaba nga la jngi halor ka jingkhang ba shadien .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar NDA ha u snem 2014 la pynsted ia baroh ki rukom treikam , Rs .
Ki jingïakhih ki long kiba kham heh shibun ban ïa ki jingïakhih jong ki nongïakhih Khalistani bad ki nongïakhih jong ka Kashmiri kiba ki nongïakhih jong ka India ki ong ba ki dei kiba la kyrshan da ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI .
Ka Kashari Session lane wat kaba la tip kum ka Kashari Session Nongbishar ka dei ka iingbishar kaba don ha ki katto katne ki ri jong ka Commonwealth .
Hato phi hum ia ki jingrwai phlim ha lade ?
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u Nara Lokesh u la ong " " Phi tip ia kaei kaba u Jaganmohan Reddy u la pule ? "
" Hadien ba u la mad ia ka jingpang sniehdoh ha ka snem 1952 u Tony u la im ha ka " por ba la shim ram " " . "
Ka jingkhein na ka bynta ka jingbthei bom lah ban leh da u nongpynbna ia ka jingktah .
Ngi dang tip .
Ka kali rickshaw ka dei tang ma ka ka lad kit paidbah hapoh ka sor .
“ Ym don ei ei kaba lah ban pyrshah ha ka ,” “ u la ong .”
Ym shym la don uwei ruh na ki 150 ngut ki nongleit jingleit lane 6 ngut ki nongtrei kiba la mynsaw haba katei ka liengsuiñ kaba wan na Las Vegas ka la hiar ha Fresno International Airport , la ong ka Allegiant Air .
Kiba bun ki nongthoh histori ki mynjur ba kane ka jingkhih ka la sdang ha ka snem 1170 .
Kane ka jingiapher ka la pynlong ia ka jingsngew pyrshah hapdeng ki para kynthei .
Ka rai halor kata ruh yn sa shim hadien ka jingialang jong ka sngi Balang .
Naduh hangta ki la pynroi ia ka balang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jaka buh kot kaba kyrpang ka don ha ka dur kaba don shibun ki khiew .
Ka jingbun palat ki doktor ha Malaysia kan sa long ka jingshisha shen .
Ka PTC Q1 ka la kiew da 77 percent
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka don 8GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw.
Kaei kaba la jia ia kane ka case hadien ym tip .
Lai tylli ki langbrot kiba dang iaid lyngba ki sboh shabar .
Step 9 : Hadien ba la dep jied ia ka address nion ha Submit .
Haduh mynta ki don 547 , 295 ngut ki nongpang kiba la koit .
Ka Gulmohar Grand ka dei ka phlim rit jong ka ri India , kaba la pyni nyngkong ha ka 3 tarik Naitung 2015 ha ka Star Plus .
haba la shim ba ka la don ka jingiakop hapdeng kiba bun ki ktien ?
Mynta u snem u la long uba stet bha .
Ki jingkynmaw ba phylla ki long baroh kiba la sahkut bad u Erik ha ki snem ba u la synshar .
U Kamal Haasan u kyntu ia u Modi ban pynpoi ia ka hok sha ka Tamil Nadu halor ka ishu Cauvery
U Lord Ronaldshay u Lat ka Bengal u la plie ia ka ha kajuh ka sngi .
U Vishwajeet Khanna uba dei u symbud myntri rangbah ka Civil Aviation jong ka Punjab u la ong ba watla ka AAI ka pan jaka 80 akar hynrei ha kaba sdang ka sorkar jylla kan ai tang 40 akar .
Ronald Pinto , u nongiarap lyngdoh jong ka Balang Bondel . U Fr .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka long kaba kongsan tam .
Kito kiba hapdeng ka rta kaba shiphew haduh shiphew snem ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki la sam ia ki jingai sngewbha bad ki candies sha ki samla pule .
Hynrei ym don dak shuh jong u Jai wat hadien san bnai ruh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shiva Karthik , bad la pynmih da u Soorappa Babu hapoh ka lama pynmih phlim jong u .
Nga sngew burom shibun eh ia ka lad ban kren ha ka iing dorbar bad ruh nga khmih lynti ban pynlut ia ka janmiet ha madan kriket Melbourne bad u Myntri Rangbahduh u Abbott .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki tnat sikret ba la bret da ki nongjngohkai pyrthei ha ki phlang ki lah ban pynmih ia ka ding .
Ka BJP ka la iateh lok bad ka RLP ba la pynmih da u Beniwal shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan .
U Sumon Yusuf u la pyndep ia ka thoh ka tar phareng bad u la pule ia ka thoh ka tar ha ka Asian Centre for Journalism jong ka Ateneo de Manila University na Philippines .
Ka long kaba donkam ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh ban pynneh ia ka jingiadei paralok jong ka bad ka India bad ka China ha la ka jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Da kaba pyndonkam ia kine ki shyieng , la lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jinglah ban ioh ia ki jingsngew ha ki dkhot met bad ka jingsngewbha ka la nang kiew .
Ym donkam ban ong ba baroh kiba don ha ka rynsan ki la khot ban thep vote ia u Chirac .
U la mad ia ki por ba jan bad u lok jong u .
Ka RAB ka la pyntip ba ka Hospital ka la pynlong ïa ki test antibody khlem da ïoh jingbit .
Kumta Mike , hato ngi dei ban iakynduh lang ha kawei pat ka por , phi pyrkhat ?
Ka jingiakren bad ka BJP kan long tang halor ka post jong u CM : Sanjay Raut .
La pyrkhat ba ki jingiap jong ki shipai ki long ar shah ia kata ka jingkhein .
Ka jingjngi jong ka suloi , em ?
Katba ki briew ki dang peit ia ka Bangkok , imat ym don ba sngewkhia ia kaei kaba la jia ha Thain Shatei Lang Mihngi . . . ka jingpynjot ia ka mariang ka dang iaid . . .
La khmih lynti ba haduh 500 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Baby Corp ka don ka rukom treikam na ka bynta ki jingjia kiba kum kane .
Ka la long kawei na ki nongdro dur kynthei ba pawnam tam ha Kolkata , kaba la pynlong ïa ki jingïaid lynti ba jylliew ha kylleng ka Kolkata ban pynitynnad ïa ka nongbah bad ban buhrieh ïa ki jingkren beiñ jong ka saiñ hima sima .
Ka jingjrong jong u blang .
Da kaba pynshong nongrim ha ki video ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingshisha ba nga dei u trai .
Ka sngewtynnad ban lehkai bad ban ialehkai bad ki briew .
Kane ka app ka long na ka bynta ki Android bad iOS ruh kumjuh .
Ka Australia ka la shah rem ha u Aaron Finch ha ka over kaba nyngkong eh jong ka inning jong ka .
U Deputy Chairman ka Rajya Sabha u K Rehman Khan
Ym shym la don kano kano ka jingjia siat suloi ha Kashmir ha kine ki 6 sngi , ki la ong .
Kine ki khnai ki ju don ha Africa , Asia bad America Shatei .
Dei ban peit ia ka account jong ki .
Mynta ki briew ki sngewthuh ba ka BJP ka long kaba bha bad kam don jingkylli ban kyrshan ia ka sorkar , la ong u Pawar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban jngoh ia ka Port Blair ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar mynta ka sngi .
" Ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha ," la ong uwei u heh sorkar ."
Nga bet ia u Ser Jaime ha ka jingialehkai, kumba leh uno uno u briew uba stad.
Kiwei pat ki jingtbit Hato phi tip ba ki katto katne ki dohkha um thiang ki pynmih ia ki mawkordor ba kynja mariang , katto katne na ki ki long kiba kordor bha ?
Ka Jeep Compass kaba la pynskhem da kaba la jied na ka bynta jong phi yn ai ryngkat bad ka jingpynthikna kaba 36 bnai lane 60, 000 kilomitar kano kano kaba wan kham kloi , bad kan poi ryngkat bad ka jingshakri ba khlem jingsiew kaba 24x7 ban iarap ha rud surok .
Ngam tip kaei kaba jia hangta shabar .
Phi ieit ia la ka kmie em ?
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u PM Modi u don jingeh ha ka jingshaniah .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingjia ba sngewsih ha ka thain . Hynrei U Jisu u la kren shai ba ki nongshah pynshitom kim shym la shah pynshitom ha U Blei .
: U nongialam ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Badal
Ka IMD Mumbai ka la antad ba kan don katto katne ki slap kiba jur mynta ka janmiet bad ka sngi kut taiew kaba slap namar ba u slap un dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha kaba sdang ki Katholik ki la pyrshah ban shah weng noh na ka skulbah naduh ka snem 1695 haduh ba la mynjur ia ka ain jingiarap jong ki Katholik Roman 1793 .
U Modi um shym la tuklar ia ka Congress : Shinde .
1 ka jaka ha ka kyrdan jong ka ICC .
Hooid , nga long , bad u kwah ba ngan iarap ia phi .
" " " Ngi kwah ia ka jingiatylli bad jingshong shngain ym ia ka thma bad jingialeh ."
" " " La buh ia u syntiew ha ka jaka ba la siat iap ia u heh jong ka Maharashtra ATS u Hemant Karkare , u Ashok Kamte bad u Vijay Salaskar , hajan Cama Hospital ha Mumbai ."
Nalor kata ki la leh ruh ia ka jinglute kaba shongdor T.80 hajar tyngka ha Chandigarh ha u bnai Risaw mynta u snem .
Hadien kata , ka jingjur jong u slap ruh ka lah ban nang kiew halor ka Mumbai .
Ha baroh kawei ka USSR , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sahkut ha ki kam saiñ hima sima .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ha kane ka jaka pule kaba pawnam .
Nangta nga la kem ia kita ki bym ngeit , bad katno ka jingshun jong Nga ka la jur !
Kaba sngewsih ka long ba la pynbor ia ki briew jong ka Afghanistan da ka jingleh donbor khlem jingmut bad khlem jingmut .
Kumno phi iadei bad ka kam shna phlim ?
Ha kane ka sngi ki briew ki phong ia ka rong saw ban pyni ia ka jingkyrshan ia ki samla LGBT kiba shah lehbein .
Tamil Nadu : Kyllon Ka Tnum Ka Iing Hadien U Slap Palat
Kumta , ia kawei lah ban pyni da ka ding kaba plie lane ka jingkhang kaba plie lane ka jingkhih jong ka bording .
Nga la pynkylla ia kine baroh .
U bom u la don hapoh kawei ka miej ha ka ophis .
Ki khynnah , hato nga la pyntieng ia phi ?
Ia ki khusnam academy la ai sha ki jingthoh kiba bha . Ka jaka hikai ktien hapoh ka sorkar Kerala ka trei na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Malayalam .
La thang ia ka met jong u bad la bret ia ka tdem jong u sha duriaw Pacific ha ka 7 tarik u Lber 1998 harud ka Los Angeles County .
U Omar Abdullah u la shah set hapoh iing .
Ka lynti ba la pyni da u Swami Vivekananda ji ka long ka jingai mynsiem ia ka ri India ha ka pyrthei hadien ka Covid .
Nga sngewtynnad ban iohi ba baroh ki seng ki dei ban iatreilang .
Ka ai ia ki shibun ka jingshaniah bad jingkmen .
Naduh ba la sdang ia ka skhim ban buh um ha u bnai September , ka um ha ka wah Yangtze kaba don shapoh ka wah ka la hiar stet bha .
Ka don tang uwei u nongleh beijot bad u lah ban don u paralok .
Ka jingtei halor jong ka iing syiem kam don haduh mynta , hynrei ia ka jingitynnad jong ka iing syiem lah ban dang sngew ha ka bynta kaba dang sah kaba ieng hangta .
Nga ioh ia ka phone jong nga ban thoh ia u nombar jong phi .
" " "Nga shu pyrkhat ba u long u nongialehkai tennis uba phylla."
Wat hapdeng kane ka jingpynkhreh ba shadien baroh , ka Mishon jong ki BJP 2019 ka la ïakynduh ïa ka jingeh : ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Katrina Kaif .
ban iohi ia ki ba la pyniap ka pynsngewsih .
Hynrei kane ka jingpyrshang ka la pulom .
Balei phi pynmynsaw ia u ?
La ong ba u Asin un sa pynpra ia kata ka rekod .
Ka AIADMK , ka TRS bad ka YSR Congress ki la thmu ban kyrshan ia u Naidu .
" U nongialam ka Congress bad myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la kren pyrshah ia ka nongialam ka BJP ka Imarti Devi da kaba pyndonkam ia ka kyntien " " item " " .
Ha kaba kut jong ka jingshakri kaba myntoi kaba 1 000 snem , ka jinglong lyngdoh syiem kan sa pynkiew ia ki nongsynshar jong ka ha ka pyrthei sha ka jinglong ba janai jong u briew .
Ha u snem 2009 la jied ia ka pateng jong nga ban pynneh pynsah ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri America .
Nga sngewbha ha kane ka por .
Na ka bynta kane ka mishon yn thaw ia ka komiti ba kyrpang ha man la ki shnong , bad yn shna ia ki plan treikam ha ka kyrdan shnong hi .
Ki khun jong nga , pynban ki sngewkhia .
Katba ha palat 60 percent na ki case , ka jingkha khun ka la kylla long kaba thikna . Haduh 50 na ka shispah ki la pun khun ha ka jingshisha hapoh kane ka por
Ka pisa kaba iadei na ka bynta ka 1 tarik u Risaw 2014 haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 ka long T.250 . 56 klur tyngka .
U Dibakar Banerjee u dang pynthikna ba un dei u nongpyniaid ba nyngkong eh ban wanrah ia u Byomkesh Bakshi sha ki nongpeit phlim Hindi da kaba thied ia ka hok jong baroh ki 30 tylli ki khana jong u Sharadindu Bandyopadhyay .
Ym donkam ban ong ba ia ki kaiphod ba la bthah ban ai sha ka ophis jong u AG bad SG yn leh da ka jinglong rieh kaba khraw , la ong u CJI Gogoi .
Kiwei pat ki lah ban ioh ia ka da ka kti da kaba leit sha ka Windows Update ha ki jingpynbeit jong ki computer .
U dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingsynshar jong ka US , hynrei u kwah ba ki shipai Australia kin shah pynkynriah biang ha ka thain Pacific , ban iada kham bha ia ki jingmyntoi jong ka Australia kaba heh .
17 Lada kwah ban pynneh ïa ka jingïatylli bad ka jingkhuid ha ka balang , ki rangbah balang ki dei ban peit kloi bad da ka jingieit ïa ki kam bishar .
U la khlad noh hadien katto katne kynta hadien ba la rah ia u sha hospital .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 20 ngut ki nongrwai kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka dei ka jingleh kaba rit .
Ka jingdonkam ia kum kine ki jingialap ka long kaba la sngew ha kylleng ka pyrthei mynta .
U la iaid lyngba ia ka jingthiah jong nga , u da kdup ia nga da ka jingphuh samrkhie .
Hynrei kam pat long kaba kloi ban thaw kano kano ka jingiateh bad ka Congress ban pyrshah ia ka BJP .
Uwei u nongpang u la khlad na ka jingpang coronavirus hynnin ka sngi bad ka jingdon jong ki nongpang ka la poi sha ka 382 ngut .
Ki pulit ki la poi ha katei ka iing ha ka por kaba lyngkot hadien ba la pyntip .
Ym donkam ban don kano kano ka jingtieng , ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope .
Katba ki dang don hangta , ki lah ban iakynduh ia u Paul ne iohsngew ia u ba u sakhi .
Ka long kaba khlem lah ban shim ia kano kano ka jingkit kaba kham heh .
Ka la tymmen palat ban pynkynriah na kawei pat ka steshon . . . hynrei ynda ka la iohsngew ba la lap ia phi . . . bha, kane ka long, uh. . .
Kane ka la buh ia ka iing ka sem ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingpeit ia kiei kiei kiba la kdew haneng , ki nongrim ba kongsan kiba pynshong nongrim ia ka ain ba la ai jingmut kin long kumne harum : .
6 tylli ki daw balei ngi dei ban don ia ka credit card .
Lane hato ka kam jong phi ka la kylla long ka jingieit kaba don ha pud jong ka jingdih buaid ?
U nongleit jingleit sha Mars u Curiosity u la hiar ha ka sla jong u Pyrthei Basaw
U Bhansali u la thaw ia ka jingrwai , katba ia ka jingthoh pat la shna da u Prakash Kapadia uba ju iatrei lang bad u .
Ka la ong ba ka don katto katne ka kam bad phi .
" Dei ban bthah ia ki khynnah skul ba kin kren da ka ktien Hindi bad uno uno uba pyndonkam ia ka kyntien phareng dei ban ai mark shi mark " " ".
Paralok , Ki para riewlum ruh ki ioh jingmyntoi shibun na ka Ayushman Bharat Yojana jong ka sorkar pdeng .
Ka jingïalang kaba lai kan ïakren ïa ka phang jong ka jingpule kaba kham shalor ha ki skulbah jong ka jylla bad ka jingpynroi ïa ki sap na ka bynta ka jinglah ban ïoh kam .
Ka dei ka phlim kawei ka jinglehkai kaba khraw.
Khamtam eh kine ki iadei bad ki jaka ba iasam lang ia ki painkhana , ki jaka sait jain ne ki jaka sait jain .
La knia ia ka snam jong u sha ki blei ba kongsan khnang ban pynsngewbha bad pynsngewbha ia ki .
Shah kuna ia u Rohit namar ba u la shoh ia ki stumps hadien ba u la shah beh kam
" " " Ka Kisan Rail ka la long ka jingkylla ha kaba pynthikna ia ka jingkit stet ia ki mar rep ha kylleng ka ri "
Palat 100 ngut ki mynsaw ha ka jingpluh ding ha ka jaka shna karkhana ha Philippines
Ka jingkylla Kyrteng katkum ka Jingkhein .
Kane kan ai ia ngi 200 g ka umsoh .
Hooid . Nga la shah pynshitom bunsien .
Ka web series ka long katkum ki jingjia kiba shisha .
Hato kiwei pat ki ri Asia kin ngeit ha ki bor ba lah ban pynthymmai ?
Ka Gadkari kaba don u Rahul Chopda kum u nongïalam ka dang wad ban pynmih ha YouTube shwa ka 5 tarik u Risaw .
Ka long kaba kongsan ban lap kloi ia ka bad wad jingsumar kaba donkam .
Ka iew jong ki Smartphone : Ka India ka la pynliem ia ka US sha ka kyrdan kaba ar .
Ki Zamorin ki la synshar ia ka Kozhikode la slem bha .
Ka Fiat India kan ai jingmyntoi haduh Rs 100.
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshah jied jong u Motibagh ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Ka don la ka jong ka rukom ban wad ia lade .
Kane ka long kumba pyni ba u Krishna u long uba iadei dur bad u Vishnu .
Ia ka jingngeit la shim kum ka nongrim ba kongsan jong kane ka rai .
Ia kane ka kynhun la ialam da u president ka seng u Maulana Muhammad Idris Bastawi .
Na ki bynta bapher bapher jong ka jylla la pynkhuid 19 tylli ki surok na ka bynta ki briew ban wan sha katei ka jingialang .
Ha kine ki 24 kynta ki don sa 871 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki long 45 257 ngut .
Ryngkat bad u Vijay , ha kane ka phlim AR Murugadoss la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Radha Ravi nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Germany .
Ka jaka bad ka jingheh jong ka jingkhang nongiarap ban wanrah
Ka dei ka por kaba biang bha ia ka Punjab ban dawa biang ia ka jaka kaba dei hok jong ka kum ka nongialehkai kaba pawnam .
Ha ka shnong Sarjapur 1000 hectare u kba uba la poi ha ka kyrdan ban kheit la pynjot .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka rai jong ka Centres ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan bad ka sorkar Congress ha katei ka por ban pyniakhlad ia katei ka jylla na ka ri India .
Ka Susanta Sahu , ka heh ophisar jong ka tnat treikam jong ki riew shemphang ha ka ICAI .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla ?
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad Income Tax hadien ka jingtohkit ha ka jingdonlang u SDM bad ki Pulit .
Kumta , ngi hap ban sdang da ka silikon kaba jem bad ngi hap ban poi biang sha ka silikon kaba jem bha .
U aktor Darshan um shym la lah ban thep vote namar ba u don shabar ha Mumbai na ka bynta ban ring phlim .
Ka jingshai lynti ha ka jaka iakynduh lynti ha ka por janmiet
Ka Library ha ka iing bah .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka hok jong ki kynthei , katba u kpa jong ka pat u dei u nongshna ïing .
Pyndonkam ia ka ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka NPR bad ka NRC ki long pyrshah ia kiba duk bad ki rit paid , la ong u nongialam u SP .
Ka Old Mysuru ka don ha khmat eh ha ka thup jong ki thaiñ ha kaba ka seng ka lah ban pynïaid ïa ki lad jingïarap jong ka ha ki khyndiat bnai bad ki snem ban wan , ban ïoh ïa ka jaka shong kaba skhem .
Balei kane ka jingpyrta kaba pynsngewsih hapdeng ki jingrakhe kiba kmen ?
Ka long shisha ka jingkyrkhu kaba kmen ban long ki para nongtrei jong U Blei . Ha kane ka bynta u Paul u la ong : Kaei . . . u Apollos ?
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba la pynkylla .
Ryngkat bad ka dur kaba itynnad , u Shahid u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba itynnad na ka bynta jong ka .
Ki iew ki hat jong ka ri India
U Shri Pokhriyal u la pyntip ruh ba ban kyntiew ïa ka jinghikai online bad ban ai jingmut ha kaba ïadei bad ka eksamin online ka komiti hapoh ka jingpynïaid jong u Prof .
Kane ka dei kajuh ka jaka na kaba u Atal Bihari Vajpayee bad u Narendra Modi ki la ai jingkren ha ki jingialang paidbah kham mynshwa , u la ong .
Yn shna ia ka kper ha khmat ka temple Lingaraj ban pynitynnad ia ka .
Ka sorkar Haryana ka la ong ba kan pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ban pyni ia katei ka phlim .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ka jingkhang ha kaba kut
Ka niam ba kongsan jong ka thain Pakistan Punjab ka dei ka niam Islam .
Ha ka jingshah pyniap ha My Lai ha Vietnam , ki bor shipai bad ki riew paidbah jong ka America ki la wad ban pynshong nongrim ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ka kynhun bymman .
Ka don sa kawei pat ka jingjia .
Hynrei ka don ka jinglah , u la bynrap .
Katba u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la ong ba katei ka mat ka dei ka jingleh thok jong ka INLD .
Da ki hajar ton ki mar ki iaid lyngba jong ka man ka sngi .
Hynrei wat kine ruh kim dei ki mat ba shisha .
Ka pisa kaba long Rs . 10 . 00 lak la ai sha ka shnong ba la jied .
U Maahes u dei u blei uba iadei bad ka thma , ka jingiada bad ka jinglong ka suinbneng , bad kumjuh ruh bad ki wait , ki lotus bad ki nongshah set mraw kiba bam .
U Pandya um shym la don bynta ha ka jingleit jngoh jong ka India sha West Indies namar ka jingpang ha ka tyrpeng jong u.
Ka ai ia ngi ka jingsngewbha kaba khraw .
Wat la kam shym la don ka jingktah kaba khraw ha ka ktien Tamil hynrei ka la bat ia ka kyrdan jong ka kum ka nombar ba nyngkong ha ka ktien Malayalam .
Kiba bun ki politishian ki pyndonkam ia ka jingkyrmen ne ka jingtieng man ka por lyngba ka jingiaid jong ka kam jong ki .
Ki pulit ki la khot ia u ha Police Station ban ioh jingshai .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la khot ruh ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah kum ka jingleh riewkhlaw jong ki lehnoh .
Ka jaka pule pdeng ka don kumba 162 , 245 tylli ki kot , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki tiar pule .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialap kaba la pynleit jingmut tang ha ki Hindu .
Ka jingsngewthuh , ne ka jingsngewthuh , ka dei ka C kaba khatduh eh kaba u Dr . Ono u ai jingmut kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thang .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Chiranjeevi Sarja bad u la ong ba u dei u aktor ba pawnam bad u la shah kyrkhu da ka sap kaba khraw .
Ka seng Congress kaba la ialam da u president ka jylla u Rahul Gandhi ka la khot ia ka result jong ka Gujarat kum ka jingjop kaba don akor na ka bynta jong ki .
" U Ashok Mansukhani president jong ka MSO Alliance u ong " " Kumno ka jinglut jingsep baroh kawei ban kyntiew ia ka teknoloji sha ka digital lah ban bei tang da ki nongpyntreikam ? "
Ka Rio De Janeiro ka don lut ki rud duriaw, ki lum, ki pung, ki khlaw ba rkhiang.
La khmih lynti ba U President Mukherjee un leit ban ia kynduh ia ka President ka ri Bangladesh bad ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina .
" " " Ka jingdie bad jingshna ia ki dawai pynbuaid ka long kaba bun haduh katta katta bad ki kam runar ki long kiba shyrkhei haduh katta katta " " ong ka kyrwoh . "
Ia ki jingleh be-ijot jong ki nong India ha Kashmir ym lah ban batai da ki kyntien .
Hooid , ngi lah ban pyndonkam hok ia ka por ba la pyndap kaba ka jingshaniah jong U Blei ka ailad .
Um shym la leit sha ka jingpule , hynrei u la wan sha ka Skul Pynpaw bad hadien kata u la leit sha ki jingiaseng man ka por .
Ia ka jaka ba la buh dak la ot da ka wait .
Ka dei kawei na ki jaka ba itynnad jong ka bynta ba shathie jong ka Vadodara kaba kiew stet bha.
Ka shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha kiei kiei kiba rit .
Hynrei ki China ki la hiar thma ia ki shipai India .
Hynrei uta u briew u la pan ia ka jingpynkylla lok .
La kha bad pynsan ia u ha Delhi , u Rajat u la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim bad suki suki u la kiew sha ka kam ak phlim .
Ngi aiti pura ban pynneh ia ki jinglong kiba ha khlieh duh kiba ki nongpang , ki nongkynthoh bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta ki khmih lynti na ngi .
Ka thup ba pura jong ki jingialehkai jong ka BCCI naduh u bnai September 2015 haduh u bnai Risaw 2016 .
Ha ki arsien ba la dep la phah biang ia u na kad liengsuin Srinagar .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la iaid ha Chennai ha kine ki ar sngi ba la dep .
U Modiji u leit sha kiba bun ki ri ban pynbha ia ka jingiadei .
La phah ia ki kynhun pulit bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew bad dang wad bniah ia ki jingtip ba bniah shaphang kitei ki arngut ki briew .
London : Ka video pynphriang khubor kaba shyrkhei bha kaba pyni ia ki lehnoh ISIS kiba pynhap ia u briew uba shah kynnoh ba u dei u briew uba iadei para kynthei bad shynrang na jrong jong kawei ka iing ka la paw ha ki social media mynta ka taiew .
Naduh kata ka por ka jingkoit jingkhiah ka la sahkut haduh 60 percent .
Kane , ryngkat bad ki buit bad ki tiar thymmai ba la pyndonkam ha kaba shna juti , ka la pynkiew ia ki rukom shna juti sha kaba ki long mynta .
Kine ki arngut ki la shah iohi lang bunsien ha ki jaka paidbah ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Twinkle Khanna ka la sam ia ka dur kaba shai bha bad u tnga jong u ha ka Twitter .
Ha ka por ba tih mawshun , dei ban pynkhuid ia ka um .
Ka kham suk ban ia kaba iehnoh ia ka ha ka jaka buh kali bad ap .
Ha ka Mohanlalganj kaba marjan, u Kaushal Kishore u BJP u la jop 6 ngut. 29 lak vote ban bat ia ka shuki da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u CL Verma na Gathbandhan da ka jingiapher kaba 90 229 vote .
U Sodhi u la jop ia ka ksiar ha ka double trap
U la mih na ka kamra bishar ha ka mala kaba hynriew , u la mareh lyngba ka kor bad u la jngi noh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ka don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ba nga don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam myntri rangbah " .
SHISIEN ba la pynshong nongrim ia ki rukom leh , kumno ka jingkylla kan treikam ?
Kane kan long ka jingiarap ia ki pulit bad ki bor wad bniah .
Ngi pdiang sngewbha ia ka Saudi Arabia ha ka jingiateh lok jong ka pyrthei
Kumta nga kyrpad ia u Sibal , Azad ba kin iehnoh ia ka Congress .
Ka jingleit jingwan ha ka nongbah ruh ka la iaid stet namar u slap .
Kham bunsien ka MT ka iaid haduh 3 sngi .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie ha ka dor 71 . 24 ka tyngka .
Kane ka khlam , u la ong , ka ktah jur ia ka jingim bad ka jingim , khamtam eh ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ngi dang shna stet ia ki surok , ki kad liengsuin , ki lynti rel bad ki kad liengsuin , u la ong .
Kuldeep Singh bad u Rajamouli bad u Ram Charan
Ia kiba lait im la rah sha ka jinglong mraw ha Babilon .
Lai tylli ki kulai ki ia sngap jar bad ki trai jong ki .
Ka la bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang pyntreikam hapoh ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham bun na ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh " " ka la bynrap . "
Ka khusnam mynsiem ba laitluid na ka bynta u nongpyniaid ba bha tam
Wat pynslem . Shim ia ka jingtip kaba mut ka jingim bymjukut . Sdang da kaba ïakynduh ïa ki nongpynmih ïa kane ka kot bad pan jinghikai Baibl khlem jingsiew .
Ha kata ka por la niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba stet tam ha ka pyrthei .
Ka jaka kaba thylli ha ka kot .
Ka paw shai ba u ngeit ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ha ka Jenesis . Loukas 1 : 3 .
Hadien ka snem 1953 ka Germany Sepngi ka la siew ia ka pisa kaba sah baroh kawei .
Ka Russia ka la pynbiang katto katne ki liengsuin hiar thma , ka la leh katto katne ki jinghikai bad ka la don shibun ki jingleit jngoh shipai na Pakistan .
Ar tylli ki pla jaboh ki don ha kawei ka painkhana shabar .
Ha ka liang ka kam, kan sa paw ha ka phlim ‘ Radhe: U Bhai ba la wad tam jong phi’ ba la ak da u Salman Khan.
Bun na ki ki la iaineh skhem ha ka jingngeit haduh kane ka sngi . Ki kyrshan ïa ki balang ha ka thaiñ , ki long ki nongtrei mon sngewbha ha Bethel ne ki shakri kum ki mishoneri ha ki ri nongwei .
Wat ki jingpynbeit pyniaid ruh la pyntreikam katba ka khubor ka phah .
Ka Supergirl ka dei ka kyrteng jong ki katto katne ki nongthoh khubor ba la shna thok kiba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka DC Comics .
" " " Na Fes , ki Miknasa ki la sdang ia ka jingbeh shyrkhei ha kylleng ka Morocco ia ki dkhot jong ka longiing Idrisid , da kaba wad ban pynduh jait ia ki " " "
Ka jingthmu jong ki nongshong wai ha Berlin ka wad ia u nongbei tyngka uba don ka dohnud.
Katba ngi dang bishar bniah ia kaei kaba jia hadien , ngi donkam ban buh ha ka jingmut ba ka Ktien U Blei kam pynpaw ia ka jingpynbeit por kaba thikna jong ki jingjia .
ka jingpynrung ia ka modulo 256 . Hooid kumta kane ka dei ka synduk pyndap, ka modulo 256. Ka don sa kawei pat .
Hynrei baroh kiba la shah kem la pyllait noh hadien namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia ki .
Ka BJP ka la buh ia ka jaka kaba thylli ha kine ki 15 tylli ki konstitwensi .
Ia ka dor tiket la pynkiew na ka T.10 sha ka T.50 ha ki steshon rel ba la jied .
Ki dang trei shitom ban pyrshang ban wad ia ka jingpynbeit .
Ki jingtei kiba biang jong ka ryngkat bad ki jaka rep kiba heh ki pynlong ia ka kum ka jaka trei kaba biang bha .
Bad ka jinglong jong u ruh ka long kaba thikna .
Ka jingkylla ka la wan kumba 15 snem hadien ba nga la shah pynbaptis . Ha ka por ba ai jingkren ha ka Ïing Hima . . . , u nongkren u la kdew ia u Jakob 1 : 23 , 24 .
Dei ka sorkar BJP , kaba thok ia ki paidbah , u la bynrap .
Kine ki jingktah ki wan ha ka lynti jong baroh .
Ym pat don mano mano ba mynsaw haduh mynta .
Katba ia ka met jong une u rangbah la buh ha ka jaka buh met iap jong ka civil hospital .
" Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long , ka lynnong kaba thymmai ka plie . " " "
Ha kawei ka janmiet kaba kut jong u bnai August , ka Bharati ka la leit sha ka tempi Triplicane bad kumba ju long ka sngi ka la tyrwa ia u sohjew ha u hati hangta .
ki kot khubor Marathi kiba pawnam ki long ka Maharashtra Times , ka Navkaal , ka Loksatta , ka Sakal bad kiwei kiwei .
U Mr India u la ak kum u Anil Kapoor , ka Sridevi bad u Amrish Puri ha ki bynta ba kongsan .
U nongshna phlim u Julian Fellowes u la thoh ia ka jingthoh bad un sa pynmih ia kane ka phlim .
Baroh arngut ki la mynjur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingiakren kaba jan halor ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Nga tharai ba kata ka dei ka sienjam kaba bha ha ka lynti kaba dei .
Phi hap ruh ban pynthikna ba ki tiar jong phi ki tip shaphang , bad ki sngewthuh , ia kino kino ki jingkylla ha ka jingtreikam jong phi ha ka rukom ai jingbam ba la leh namar ba la wanrah ia ka system .
Ka nongïalehkai jngi na America ka Katie Ledecky ka la pynpra ïa la ka jong ka rekod pyrthei ha ka sngi U Blei ha ka lynti ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai 400 meter laitluid .
Ka tdem ka bthei halor ka dak pynbna kaba heh .
Bad wat ailad ba ka kam jong phi kan kham kongsan ban ïa ka jingshakri jong phi ïa U Jehobah .
Ki MP ki ialeh pyrshah halor ka mat bym dei hok
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u kap ka Pakistan u la rai ban bat nyngkong .
Ka jingïalehkai kaba bud jong ka India hadien ka jingïalehkai jong ka New Zealand kan long lai tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka South Africa ha la ka jong ka jong ka jaka ha u bnai Risaw .
U Tapaswi u la ioh ia ka remote control jong nga ha u lum Himalaya .
Kumba 25 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kajuh ka .
Hooid ka dei ka dak ha ka khmat jong ka India .
Ia kane la pynthikna da ka tyllong khubor na katei ka hospital .
Hato kam long kaba sngewtynnad ban iohi ba wat mynta ruh ki ktien U Jisu ki long kiba shisha ?
Ha ka histori baroh kawei jong ka jingshong jaka ym pat ju don kum kane ka jingbym kohnguh kyrdan ia ka bor jong ki Rangbah .
Katto katne ki bahaïing hasem jong u khlur Bollywood u Shahrukh Khan ki dang sah ha ka thaiñ Shah Wali Qataal ha Peshawar .
Ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri bad ka jaka jong ka ri bad ka jaka jong ka ri bad ka jaka jong ka ri
Ka Delhi hapoh ka jingshah teh ha ka jingkhriat
" Nga don ka jingngeit kaba pura ha U Blei ." " "
Ngi shisha ngim ju ia kren shaphang kata .
" " " Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong kham mynshwa ba kum kane ka jingleh jong ka ri America , lada ka long kaba shisha , kan long kaba sngewsih .
Nangta da kaba pyndem sawdong ia ka tynrai jong ki lum Sivalik , ka shim ia ka liang kaba shaphang shathie kaba pyniakhlad ia ki distrik Gurdaspur bad Hoshiapur .
Ki para marjan ki la iathuh ba katei ka longiing ka la ai wai ia katei ka iing dang shen ban sah hangta .
" Nga ngeit skhem ba ka jingjop jong ka Karnataka ka pynlong ia ka India ban sngew sarong ." " "
Ia ki nongbah jong ki County la pyni da ki dak kiba heh .
Hynrei tang 2 ngut . 0 mm ka jinghap slap .
U Saif Ali Khan bad ka Malaika Arora .
Lyngba ka jingleit ka dei ka lynti kaba beit .
Ko ki briew jong nga , ngam pan na phi ia kano kano ka bainong . Ka bainong jong nga ka long tang na uta uba la thaw ia nga . Te hato phin ym pyrkhat ?
Nangta u sngew ba u sdang ban sdien ha kawei ka lynti kaba jem katba u dang sdien ha ka thliew kaba kham heh . Kaba phylla ka long ba u dang lah ban ring mynsiem !
Ka la don ka pisa kaba bun ha ka jingma .
Ka jinglut jingsep jong ka jingpyniaid ia ka jinglum khajna kam pat ju palat wat tang shi percent na ka jingioh khajna baroh ha ka shisnem .
Mar kumta hi ngi la ithuh ba ki dei ki para kynthei Khristan jong ngi ! Ki la pynshlur ia ngi bad ki la sumar ia ngi .
Ka Osteoblast ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynlong ia ki marpoh khyndew jong ki shyieng .
Naduh katei ka por ki la don ruh ki khubor ba kine arngut ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Kine ki long ki shalvan vihara, ki kutila mura, ki Charpatra mura, ki Ranir Bangalow, ki ananda, ki itakhola, ki rupban, ki bhoja bad ki Mainamati Mound 1A.
Ka kamra ha kaba lah ban buh ia ki mar .
U la kular lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi .
Baroh ki la don ka jingartatien la ki nong India kin ioh jingpynim ne em .
U Prasanna Jayawardene u la ai ia u Bracewell ia ka wiket kaba lai jong u haba u la shah kem na ka bol kaba khatduh jong ka sngi na ka bynta 6 kol .
Ki don katto katne ki krem ​​bad ki rud duriaw ba kynja mariang ha ka ïew .
Khatduh eh , ka jingïoh rung hapoh jong ki bynta ka long kaba bha na ka bynta ban pynkhuid bad maramot .
Hynrei , kam shym la long baroh kaba rosy na ka bynta jong u .
Ngam shym la iohsngew ia ka , namar ba nga la don shabar ha ka baranda , nga pule lyngngoh ha ka sngi .
U ophisar ba pynngat mukotduma u la pan jingpynngat pulit ia baroh ki nongshah kynnoh .
La ju lap ia u ba la shet ha ki salad .
Hadien kata u Solicitor General u la panmap bad u la ong ba watla um shym la batai ia ka jinglong jingman hynrei ka la don ka jingpynslem na ka liang jong ki ban aiti ia ka kaiphod .
Kumta ki iohi ba u la wan da ka kjat . . .
Ka long kaba eh shibun ban buh ia u lain hapdeng jong ki .
Kumno ka leh ia kane ka jingeh ? Nga shu pyrshang ban long kaba suk , ka ong . Ki paralok klas jong nga ki kren laitluid shaphang kiei kiei kiba ki leh .
Ka jingshna bad jingdro ba thikna na ka bynta ki jinglah kiba kham rit jong ki OHT haduh 60000 litar
Ka BBC ka la pynmih ia ki jingthoh jong ki nongpeitkai ia ka jingshah pynshitom bein kaba ki Rohingya ki la hap ban iakynduh .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki jingpeit bniah .
Ka DRAM ka buh ia kawei pa kawei ka jingtip ha kawei pat ka jingpynbna hapoh ka jingpynbna ba la pyniasoh lang .
" " " U Vector Prime ka novel ba la thoh da u Salvatore " .
Ki nombar jong ka jaka sumar nongthied jong ka Aircel
New Delhi , Nov 12 : Ki pisa thymmai ki long kiba thikna ban ai ia kiba bun ki briew ia ka jingbym iohthiah miet .
Katba u dang don hapoh um la kynnoh ba u la pynkhih ia saw ngut ki khynnah kynthei kiba hapdeng ka rta kaba hynniew bad shiphew snem , la iathuh ki pulit .
Kumno u la leit noh nangne ​​?
Hadien kane la bud sa ka jingwad bniah ba sdang bad ka jingpynwandur lang ia ka plan pynroi na ka bynta ka shnong hapoh ka jingpyniaid jong ki MP ba donburom .
La pyndonkam ia ka ban pynduna ia ki jingshit .
Ka jingthew jong ka mail 10 . 8 : Ka steshon agent jong ka South Windham ka la khang noh ha u snem 1981 .
Ka la iaid la katto katne por .
" " " Ngi don palat 1 klur ngut ki samla bad ngi ha ka Youth Wing " .
Ka shnong trai jong u ka dei ka Ahmedabad ha Gujarat .
Paralok , Dei ka sorkar jong ngi kaba la pyntreikam ia ka ain kaba pynshai ia ka hok jong ki Divyang ha ka sien kaba nyngkong .
Khang ka sorkar ban shalan ia u sohjew shabar ri , buh pud ia ki nongkhaii .
' Nga la pyrshang ban leit peit ia ka Jeyadevi mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia ka phone jong utei u samla bad ki la lap ia ki video jong katei ka khynnah ryngkat bad u .
Na ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jaitbynriew jong ngi sha ka jingiadei kaba jylliew . bad
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India la pynkylla ia kawei ka jylla sha ki ar tylli ki jylla synrop .
Ka jingthmu jong ka pisa paidbah ha kiwei pat ki kyntien kam dei ka jingpynroi hynrei ka jingpynneh pynsah ia ka jingsynshar na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jong ka Raj .
Ka khmat jong ka ruh ka la shah pynmong .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javedkar u la plie ia ka Light and Sound show ha Amritsar ha ka sngi palei kaba pyni ia ka jingim bad ki jinghikai jong u Shri Guru Nanak Dev ji .
Ngi dang tohkit ia kawei pa kawei ka bynta , u la ong .
Ka ERA jong u hadien ka jingialehkai ka long kaba heh 10 . 80 .
U Ajay Devgn ha ka rta kaba 24 snem ka rta.
Ka dohnud kam ju khih hi dalade , ruh .
La ong ba ka jaka bret jaboh kaba la thang ha katei ka jaka ka la pynlong ia katei ka jingpluh .
Hadien , u Joseph u la shah kyrkhu da ki jingphohsniew ba kynja Blei , kiba pynshisha ba u don ka jingsngewbha U Jehobah .
Kane ka la long ka jingbhabriew , namar ngam kwah ba phin sngewsih ia ki kumba nga la sngewsih .
Haba kren ha ka jingialang , u Javadekar u la ong ruh ba ka jingbha ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka pule puthi .
Bad ba phi dei ban shakri ia Nga . kane ka dei ka lynti kaba dei .
Yn khot ia ka jingialang ban iakren ia kane ka mat , u la ong .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah hynrei ngam pat lap ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingdawa , la pynmih ia ka jingpynbna sha ka kompeni .
Ka cake ba la shna ban long kum ka rel kaba itynnad .
Ha ka taiew ba la dep , uwei u nongialam lehnoh ba pawnam u la hukum ba lada ki Pandit ki wad ban im katba ki kwah ym kumba ngi rai na ka bynta jong ki , kin shah thombor .
Nga la leh ia kaba pyrshah .
Mynta ym don jingkylli ei ei shaphang kata : ngin sa pynbeit tang ia ka jingeh ban bujli ia ki marpoh khyndew da ka teknoloji .
Naduh ki snem 1990 la pynmih ia ki kali ialehkai surok jong ki karkhana .
U la pyntip ruh ba kim pat register case ha ki pulit .
Ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong bad ka bol ngi la ju wad wiket .
Ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong na Asia bad kaba phra ha ka jingïakhun Test ha ka khyndew jong ka Australia .
Balei u target ia kita ki briew ?
Ka jingdawa jong u Panneerselvam ka long ban thaw ia ka komiti pyniaid ban ialam ia ka seng katkum ka jingiateh kaba la dep .
Tip : Ai jingmut ba phin kiar na kaba khot .
bad nga tip ba ban iasam ia ka jingsngewsih jong nga bad phi ka long ban iasam ia ka synshar ain .
Hato don kano kano ka ain kaba sah ha ka ri ?
Ki don ki Balang ha man la ki parish civil .
Ki hap ban thep 70 percent na ka pisa ba la lum na ki nongthied ha ka bank account ba kyrpang na ka bynta ban tei ia ka projek .
Da kaba sngewthuh ia kaei kaba ka la leh , ka bthei ha ki ummat jong ka jingsngewsih .
Wat nym pass noh . Wat nym iohthiah . Khublei .
Katba ka Asian Paints , ka Hero MotoCorp , ka Wipro bad ka Infosys ki dei kiba la shah rem bha ha kaba ki la hiar dor haduh 1 percent .
Kiei ki kyndon ha kaba iadei bad ki khlaw bym lah ban pynkhein ?
Hato yn pynbna ia ka jingieit jong me ha ka jingtep ? lane ka jingiaineh jong u ha ka jingpynjot ?
Ka jing ring dur ia kane ka phlim kan long ha Mangaluru , Bengaluru , Kundapur bad kiwei kiwei ki jaka jong kane ka jylla bad kumjuh ruh ha Uttar Pradesh bad Jarkhand .
Phi lah ban iasam ia ka jaka ba shabar jong phi bad kiba bun kiwei pat , hynrei ka don kawei ka paralok kaba iaineh kaba phi baroh phi don : ma phi .
Kaei ka jingiohi jong phi shaphang kane ?
Ki don kumba 11 tylli ki jaka khaii ha India ban thied ia ki Bitcoin .
Hynrei ia ki jaboh lah ban pynduh da kaba suk da kaba tep , kumba la dawa hapdeng ki Israel wat ha ki jaka sah shipai .
Ka sorkar Delhi bad ka Centre ki la ïakren halor ka jingpyntreikam ïa kane ka skhim ha ka nongbah .
Da ki spah ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap ha ki lehnoh ha Sri Lanka .
Ka pynshisha ba u don ha ka liang jong ki paidbah .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka Delhi na ka bynta jong phi ?
Kumno , kumno kane ka fuck ka la poi hangne ​​? Hooid . To .
Ka BJP ruh ka la hiar hadien jong ki Independent kiba la jop haduh 596 tylli ki ward .
Ka jubab ka long ' em ' lane ' em ' katkum ki jingkhein jong u x bad y .
Hynrei ha kane ka khep , ngi kren tang shaphang ka jingpynphriang ha ka um kaba jem .
La khmih lynti ba kumba 33 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka rai .
U Sathasivam na ka jaka Tientsen u la ong : ‘ Ki seng trei kam ki la thok ia ngi .
Kane khamtam eh , kan iarap ia ka imlang sahlang jong ki kynthei , ha ki ri khlaw , ki jaka rud duriaw bad ki jaka maw , kiba hap ban iaid kjat jngai ban leit tong um dih .
Ban leh ia kane ngi donkam ia ki kyntien wad .
Kaei kan jia ? Ka Jingkylla ha ka Akor ?
Ka circular ba la pynmih da u Director jong ka minority commission jong ka jylla ka la khot ban ai jingiarap kyrpang ia ki nongthoh khubor bad ki seng pathai khubor na ki jaidbynriew rit paid .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka tnad sumar jong ki Tours , u la trei ha kawei ka shnong rit kaba don hajan jong u naduh u snem 1983 haduh u snem 1993 .
Pynkhluit ia baroh arliang haduh ban da rong ksiar .
Ka jingpynjot kaba khraw ka la jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Joel Edgerton u dei ban ak ia ka bynta ba hakhmat eh , katba u Amitabh Bachchan u dei ban ak ia ka bynta kaba kongsan .
Katba ia u kyrtong ka BDJS na Wayanad yn sa pynkynriah noh , la ong u nongialam jong ka u Thushar Vellapally .
Ki kynmaw ia ka jingmaham ba kynja Blei : Wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat . Ki Proberb 25 : 9 .
Kam pat ju jop ia ka nongjop ha ka Olympic bad ha ka pyrthei mynno mynno ruh .
Pynsmai u Balasaheb Thorat kum u myntri sorkar
To ai ba u shakri un wan ryngkat bad ngi .
Bun ki kompeni ba pawnam jong ki mobile wallet ki kwah eh ban ïasoh bad ka lynti rel , la ong u heh sorkar bad bynrap ba ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat ban pyndep ïa ki rukom treikam .
Ha ka sngi kha jong ka , bun ki riew pawnam ki la kitbok kitrwiang ia ka aktor ha ki social media .
U Salman Khan u la don lang ruh .
Ki jingthep vote ba kham kloi ki pyni ba ki Democrat ki thep vote lyngba ka mail ha ka jingbun briew kaba kham bun ban ia ki Republican .
Ka jinglong sengbhalang bad ka jinglong nongialam jong u Subhas ka long kaba kyrpang .
Hato ka Congress kan lah ban pyrshah ia ki jingleh jong ka BJP ha kane ka kynti ?
Ngin sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar dorbar ka Haryana Vidhan Sabha ban wan , u la bynrap .
La pdiang sngewbha ia ki da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nalor kata , ka jaka sumar khniang bad ka jaka sumar corona ki don marjan iwei ia iwei pat .
U la kren shaphang ki lad ki lynti ba la shim da ka tnad ban pynsuk ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka stock ka la kiew da ka jingkiew kaba 12 percent .
U nongkhot u dei u nongshong shnong , uba la kylli : Nga dei ban leh aiu ban wan phai biang ?
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ha ka sngi palei bad ki la set ia ki ha phatok .
Katei ka mukotduma ka dei halor ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki briew hajan Gurdwara Pulbangash ha North Delhi ha ka 1tarik Nohprah 1984 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka dor khajna ban pynim biang ia ka roi ka par .
Katba ka Katrina Kaif ka la khreh bad ka phlim jongka kaba kyrteng ka Bharat ban pyllait paidbah .
Em , nga la dei ban ioh ia ka kettle jong nga .
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Hynrei , ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la jan , la aiti ia ki mukotduma sha ka CBI .
Hynrei la bat ia u na ka bynta ka kynhun na ka bynta ka First Test pyrshah ia ka South Africa ha Brisbane ha kaba u la thep 82 bad 19 khlem thep ha ka jingialehkai kaba la iakhaid .
U la lum maw ha ka wah ban pynlong ia ka um kaba kham jylliew .
Pyndonkam ia ka data .
Ka BJP bad ka Congress ki don hapdeng ka jingïakynad ha ka jingïakren ha Maharashtra ha Ghatkopar East Vidhan Sabbha .
Ia kane ka Nokia 6 kaba thymmai la pynbha ia ka Nokia 6 kaba la pynmih ha u snem 2017 .
Bad ki kjat jong u ki long kum ka nar kaba jem , kumba la thang ha ka ding . bad ka sur jong u kum ka jingsawa jong ki um kiba bun .
Ka long kaba donkam bad kaba dei ïa nga ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u Nongai jingmut jong u u Sartaj Aziz ban ïakren ïa ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla .
8 million snem mynshuwa ki briew kiba nyngkong ki pyndonkam da ki tiar , hynrei kim shym la kiew bha haduh jan 2 million snem .
Cameron : Ha ka jingphohsniew u Nebukhadnessar u la iohi ia uwei u dieng uba heh bha uba poi haduh bneng .
Nangta ka jingrkhie bein jong ki Kaurav kan pynbna ia ka jinglong riewkhlaw jong ki .
" " " Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh ."
Hato ka don ka jingkyrmen ban lait na ka jinglong mraw ka jingkyrmen ka bym kut ha ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ? Ka don .
" " " Ym don skul art hangne ​​."
Ia ki library ain ha kine ki ri lah ban shem ha ki skul ain , ki iingbishar , ka sorkar , ki tnad ain shimet , bad ki kamra jong ki nongiasaid ain .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Supreme Court ka la pynbna ia ka rai jong ka .
Kane ka jingkhlain bor ka long 15bhp bad 14Nm ka jingkhlain palat ban ia ka 790 Duke .
shi klur na ka bynta ban shna ia ka jaka ieng bus bad Rs .
Dei ban burom ia ki jingkwah jong ki briew .
" " " Ka CA bad ka ACA ki mynjur ia ki kyndon ban pynkut noh khatduh ia ka jingiakynad ia ka bainong jong ki nongialehkai " " . "
Ia kane ka surok la shna hadien ba la ot ia ki lum .
Ki MP kiba dang shah jied thymmai mynta kin wan sah hangne ​​ha ka jaka ban sah ha ki hotel bad kan weng ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka pla tyngka jong ka sorkar .
Hadien ba la dep ia ka jingthoh kaba saw ha kane ka thup , u Meyer u la pyni ba ka Breaking Dawn kan long ka novel kaba khatduh ban iathuh na ka jingpeit jong ka Bella Swan .
" Bad nga la leh ia kaba heh tam katba nga lah ." " "
Ka don jingmut ei ei , em ?
Haba u B6 u leh ia ka party circuit , bad haba u Button u party ia ka circuit , ka jingmih ka long ka sur kaba phylla .
Khatduh khatwai la kem ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit jong ka thain .
Ki jingdro kiba kum kine ki don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ruh kumjuh .
Kumta kam dei tang ma nga , ka la don ka pateng baroh kawei jong ngi .
Da ka jingsngewsih ia kane ka jingjia , ka nongshah lehbein ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
Kane ka pyni mano ba dei ki nongkyrshan ba shisha jong ka pisa rong saw , u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar .
Ia kane ka smartphone yn lah ban ioh tang lyngba ka Amazon India .
Kumta, kumta ka shim katto katne ka dur, hynrei lada ka balloon ka tlot kan sa wad bniah bha.
U Dr . U Michael Ryan , u heh jong ki tnad ba kyrkieh jong ka WHO , u la ong ba lano ki ri kin poi sha ka jingbun jong ki nongpang ka shong pura ha kaei kaba ki briew ki leh .
Kaei ka jingmut jong ka pisa ia u .
" Ka Centre kan ai jingiarap katba lah ha kane ka bynta " " u la ong . "
Ka jingpynkhuid ka dang bteng ha ka party Samajwadi .
Nalor kata , kane ka jaka ka ai ka jingiohi jngai ia ki lum bah Himalaya kiba donbor kata ka Kedarnath , Shivling , Trishul bad ka Nanda Devi .
Ka pyrthei kan tip ia ka jingiathuhkhana jong ngi .
U Kamal halor u Nazrul bad u Abbas Uddin bad ka VOA Bangla
Hynrei ka tnat khaii pateng jong ka US bad ka USIBC kim ia mynjur lang .
La pynpaw ba ka dei ka projek jingangnud jong u Vishal.
Haba ka leit sha ki longiing kiba rit paid , kan sah bad ki shi sngi ne ar sngi .
Don kiba lah ban sngew ba ki la shah bam bha .
Hadien kane ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur da ki Byzantine ban ioh biang ia ka ri .
Kumta ngi lah ban leh aiu ?
U Bob u la jop kloi ia ka jingtieng jong u bad u la pyrshang ban pynmih hi ia kata ka sim na ka dukan .
Hadien 90 sngi ki jingiap ba la buh ha ka shisngi ki long hapoh 600 ngut .
U Behru u la dawa ba ka sorkar Punjab ka dei ban aiti noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ha kane ka seminar la iashim bynta ruh da ki samla pule na ki tnad bapher bapher .
Im khuslai balei ka la jia .
ka jingjia kaba sngewsih , ym don hok kaei kaei kaba yn pyrkhat na ka bynta ki nongshongkha khleh . . .
Ia ki nongjop yn ai khusnam da ka song pisa kaba T.5 lak .
Ka Bagheera ka la ong ba nga hap ban leit sha ka shnong man .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar lyngba ki nong India .
" Da kaba bud ia ka nuksa jong u , ki Khristan bashisha kin jin da la sngewthuh ba ka jingpynphriang " " ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei " " kan kynthup ia ka jingwad ia ki briew kiba kwah ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl ."
Kane ka iew ka heh kumba 350 hektar bad ka don katto katne ki surok bad da ki spah tylli ki dukan .
Kumno lah ban buh ia ki ha ka jinglong kaba biang ?
Ka jingkhang jong ka iing ka wanrah ia ka bor ba kongsan .
Ngi don ia kita ki briew kiba long ki nongpyllait im kiba kongsan , ki briew kiba phi kwah ban don hangta haba phi don ha ka jingeh kaba khraw .
Haba ka nongshah pyniap ka la pyrshang ban phet krad , ki la shoh ia ka .
Phi tip , nga tharai phi la batai bakla ia ka jingkylli jong nga .
Katkum ka jingwad bniah jong ka LocalCircles ki kham bun ki nongshong shnong ha Noida bad Faridabad kiba kyrshan ban plie ïa ki khappud ban ïa ki nongshong shnong ha Gurugram bad Ghaziabad .
Ha ka jingiakren jong u bad ki nongtrei jong ka Station , u la kyntu ia ki ban bteng ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha bad ban pynthikna ia ka jinglong kaba ha khlieh duh jong ka jinglong ba la pynkhreh ban treikam .
" Uwei u briew uba riewspah uba la duh shibun u la ong " " Ka jingshlei um ka la long ka jingpyniaryngkat kaba khraw kaba la wanrah ia ki jingeh bad jingjynjar ia kiba riewspah bad kiba duk." " "
La ithuh 117 tylli ki distrik na ka bynta ka jingkylla kaba stet bad ka jingroi kaba kynthup lang .
" " " Wat la katta ruh ki MP ki dang pynmih beit ia kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim ."
Bad ki don bun ki daw kiba pynlong ia phi ban ieit ia uwei u briew ban ia uwei pat , kiba ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki lah ban iathuh ia phi .
Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka dang long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
khyndiat ngut ki briew ki pyrkhat ba kam dei ei ei hynrei ka jingpynjah burom ia ki jinglong tynrai jong ngi .
Ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Sandeep Singh ka la kamai T.3 tyngka. 25 klur ha ka sngi plie jong ka .
Bun ki serial kiba kum kine la shna , da ka Seng Pynlong Phlim jong ki Khynnah bad kiwei kiwei .
Ia kane ka kot la phiah ha ki 14 tylli ki lynnong .
Ka la shim por ia u ban shem ia ka .
U General Secretary ka Congress u Mukul Wasnik haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party hangne ​​u la ong ba ka party kan sa rah ia kane ka mat hapoh bad shabar jong ka Parliament .
Ka daw kaba don shadien jong ka kam pat paw .
Ha ka liang ka kam jong u , u Ram Charan u dang bunkam bha ha kaba ring dur ïa ka phlim jong u kaba dang wan kaba la pynïaid da u Boyapati Srinu .
Ka iadei bha bad ka niam Hindu .
Baroh arngut u shynrang bad ka kynthei ki don ka jingsngew ia ka burom bad ka hok .
U la pyndonkam ha ki ia ki ktien U Blei : Ka long lehnohei ba ki iai mane ia nga , namar ki hikai kum ki jinghikai ki hukum jong ki briew .
Katba ka elekshon Panchayat ka la jan , ki kam sain pyrthei ki la nang kiew stet ha ka kyrdan shnong .
U Blei Jehobah u la thaw ia ka pyrthei , u la thmu ba kan don junom bad ba yn shong briew ha ka junom .
U la ong ha kata ka por , Hooid .
U Mandol u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Pakistan . U bad ka seng jaitbynriew ba la buh por jong u ki la khein ia u Jinnah kum u paralok .
Ka jingpyniadei jong ka GTK na ka bynta ka tiar pyniadei ia ki file ba iadei 2 . 32 . 52
Wat la ka jinglong mraw ka la nang hiar katto katne hadien ka jinghap jong ka hima Roman hynrei kane ka rukom ka la iai bteng .
Ka jingkren jong ka , ka jingiaid kaba la shim jingkhein , ka jinglong jemnud , baroh ki la kylla .
Nga dang pyrshang ban pynim ia kawei pat ka jinglehkai haba . . .
Ka long ka jingjia kaba pher mynta .
Kin sa shah pynthut bad kin hap , kin sa rkhie bad kin sa iam , hynrei kumta ka long ka jingim .
" " " Balei phi pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ? " " "
Hynrei kane ka team ka long kaba bha .
" U president u la leh bakla ia ka bor , kaba pynthut ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad kaba buh jingma ia ka jinglong hok jong ka elekshon jong ngi ." " "
La thung ia u Hobart Ellis kum u nongialam jong ka komiti tohkit ba la thaw ban tohkit halor ka jingsiat siat jong ki pulit ia ki samla pule kiba iakhih ha Dhaka ha ka 21 tarik u Naiwieng 1952 .
Ngim don kano kano ka jingpynkylla .
U la sangeh noh ia kane ka rukom ha ka snem kaba 11 jong ka jingsynshar jong u .
Tang ha u snem ba la dep la seng ia ka fund kaba 25 hajar klur tyngka ban pyndep ia ki hajar tylli ki iing ki bym pat dep .
Na ka bynta kata , ngin sa don beit kaei kaei ban tip shaphang U Blei bad ki kam jong u .
Ban ai ia ka rai , kum da u nongbishar ne u nongpyniasuk .
Ha ka snem 1957 u la iehnoh ia ka kam ban rung ha ka sain pyrthei .
Sngewbha jubab ia ki jingkylli jong ngi shaphang ka jingwan rung ki nong China sha ka jaka jong ka ri India .
Hynrei ki kmie ki kpa kim shym la sngewtynnad .
Ngi la mynjur katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom shong shnong bad jinglong nongshong shnong jong ngi da kaba ailad ia ki samla pule nabar ri ban kyrshan ia ki longiing jong ki , tangba ki lah ban siew , la ong u Sheikh Mohammed .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba kit ar kilo u drok hangne ​​mynta ka sngi .
Wat ianujor ia lade bad kiwei pat .
To wan , to ngin ia thaw lang ia ka India Bathymmai , ha kaba ia kawei pa kawei ka mat la pynbeit ha ka rynsan jong ka jingsuk .
Ban pynurlong ia ka jingphohsniew jong u ban iaid kai kylleng ki iing kiba thylli ha ka por miet ryngkat bad ka sharak , shisien u la trei kum u nongap miet haduh saw bnai .
Oh kane ka dei ka Dr. U Petersen .
Baroh kine ki dei na ka elaka Sundargarh .
La phah 6 tylli ki bus sha katei ka jaka ban iarap ban pynkynriah ia kumba 300 ngut ki nongleit nongwan .
U Donald Trump u la ong ha ka sngi thohdieng ba un leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingkheiñ elekshon jong ka US .
Ia kane ka phlim phareng la pynkylla ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka long shisha ka pyrthei kaba rit .
Ha man la ka ar tylli ki kali ba la die ha ka ri , ka Maruti Suzuki ka kyrmen ban nang pynskhem shuh shuh ia ka jingsynshar jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jaka shet jingshet kaba don ar tylli ki sink bad ka durkhmat kaba heh halor jong ka .
Ka prokram jong ka Google Station ka dei kaba la pyntreikam da ka network Railtel jong ka tnad rel jong ka ri India .
Ka dei ka takma kaba ar jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat hadien ba u Bajrang Punias u la lah ban khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan 65kg jong ki shynrang .
Hadien ba la mudui ia kane ka jingujor kaba mynta , kane ka iingbishar da ka hukum ex parte jong ka 3 tarik u Risaw 2002 kaba dang treikam , ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka jingai khusnam .
Ngi ngeit ia kata , bad ngi sngew ba ka jingngeit jong ngi kan iarap ia u Felipe ruh . Kumta ngi la ïakren bad u shaphang kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Khlad 5 ngut na Odisha ha ka jingtyngkhuh surok
Ka kynhun jong ngi ka sngewkmen shisha ban iohi kumno kane ka projek kan iaid shakhmat .
Pyndap ia ka um bad pynkhreh ia ka umsoh kaba jem .
Hato kane ka dei ka kam kaba hapoh ?
Ka long kaba thikna kum kata !
Kumta , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki iakynduh sa kawei pat ka jingeh ha ka akor .
Ki jingim jong kiba bun ki nongpyllait im ki la duh noh , hynrei ki kam pynlait im ki dang iai bteng khlem sangeh .
hynrei kynthup ruh ia kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , ki sim , .
U Korolev u la don ha ka kam .
Ka Kautalya ka dei ka kyrteng jong uwei u rishi hyndai na uba ka jait jong u Chanakya lehse ka la wad ia ka tynrai jong ki .
" " " Ngi la ithuh ia ki lehnoh kiba don shadien jong ka jingshah thombor ."
Kim tip ia ka ktien bad ki la sngewtynnad ban leit .
Kumno Ban Thied Ksiar Ha Iew Futures Ha Ri India ?
Ngi la pynkit mardor ia ka sha BGH ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , ka la bynrap .
" " " Nga sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingim jong ki nongleit jingleit sha Amarnath . Hynrei nga ai khublei ia ki paidbah ka Kashmir namar baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki pulit ki la set ia 10 ngut ki briew kiba la leh ia ka jingkulmar ha kane ka bynta .
U Ted Cruz bad u Marco Rubio baroh arngut ki la mih noh na ka lynti ïakhun elekshon President bad ki la leit phai biang sha Washington ban thep vote .
Ha ka jingpynlait khubor , u Vijayakanth u la ong ba ka rai ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka AIADMK ka dei kaba la shim hadien ka jingmut kaba ia mynjur lang ha ka jingialang iamir jingmut bad ki secretary district jong ki party hangne ​​.
Katto katne snem mynshuwa uwei u samla u la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ka Balang Anglican bad u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingshisha ka rai kaba la wan ka la pynduna tang ia ka jingshaniah jong ka tnad bishar .
Ka dei ka projek kaba nyngkong eh jong nga bad ki bad nga sngewkmen ia ka .
Pdiang sngewbha ka shnong Kaithal ia u nongjop takma ksiar
Ha u bnai Lber 1962 , ki nongthoh jong ka kot khubor Spiegel ki la shah kynnoh ba ki leh ia ka ri namar ba ki la pynmih khubor da kaba pynrem palat .
" " " Ngi la leh kumta kham mynshuwa ."
Ki tnat kiba thymmai jong ka jingroi kiba kane ka Sorkar ka la lah ban bet ha ka liang ka rep ka riang ki long kiba pynsngewtynnad .
U kpa jong u u dei u Ustad Jadab Ali bad ka kmie jong u ka long ka Johra Khatun .
Ngi hap ban iatreilang bad ki pulit , ka la ong .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la wanrah shibun ki sap ha ka kam ak phlim .
Ngi donkam ban pynbha khyndiat .
Ka civic body ka lah ban kamai kumba T.1,000 klur na kane ka skhim .
Ka bor ba la buh jong ka plant kam shym la pyndonkam bha .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki kti .
Kiba la wan sha katei ka jingïalang ki la ïathuh ba la pynïaid beit ïa ki bor pahara ha kylleng ki jaka jong katei ka hotel kaba heh .
Katba nang iaid ka por , da ka jingiarap U Jehobah nga la lah ban iakren bad ki briew ha ki jingkhang jong ki bad ka jingkmen jong nga ka la nang jur .
Kaei ka kot jong phi ?
Kane ka jingthok ka la iaid da ki snem .
" Ki kynthei ki lah ban iam , ki lah ban phong jain kiba itynnad , bad ki long kiba nyngkong eh ban shah pyllait im na ki lieng kiba ngam jyllop ." " "
U kynnoh ia ka CBI ba ka la pynsngap jar ia ka mukotduma hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Na ka dor jong ka jingthied baroh kaba long Rs . 4995 klur , ka pisa kaba long Rs . 4987 klur ka la dep poi sha ki nongrep .
Kumta ki la bret noh ia ki lyntang bad ki diengduh jong ki bad ki la ong : Da ka bor jong u Firon , ngin sa jop shisha .
Kane ka Tnad ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka mang tyngka kata . ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingpynlut , ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh na ka bynta ki skhim ba la pynlong da ka jingdawa bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka Kaur la pynbiang ia ka jingpahara da ki pulit jong ka Delhi bad ki shynrang kiba phong da ki jain rit kin pahara ha ka jaka ba ka sah .
Hynrei kam shym la lah ban pyndep ia la ka kamram .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingpyrkhat kam dei kaba khlem jingpyrshah hynrei .
Kumjuh ruh ka seng Kuwaiti kaba don ha ka liang kadiang ka la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka internet ban pynpaw ïa ka jingkyntait jong ki ïa kaei kaba ki khot ‘ ka jingsumar jong ka sorkar halor ka art . '
Mansukh Mandaviya , myntri ka tnad tnad ki dawai bad ki sboh , ka tnad kit mar . U Dr .
Ka snem ban wan ka dei ban long ha ka jingmut jong nga 7 . 5 na ka shispah .
Bad kumta shisien ba ngi la pyniasoh lang ia kine ki jingkhia baroh , .
U kpa jong ka nonglehkai bad u nongthoh khubor ba la rim bha u Vinod Dua u la ther tyngeh ia u aktor Akshay Kumar namar ba u la kren bein ia ka khun jong u .
SHWA : Ha kane ka nuksa ki don lai tylli ki stack ha ka board .
Ka Tata Motors ka la iaid shakhmat bad ka don ia ka rukom treikam kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingshna ia ki kali jong ka , kane ka paw shai da ka Tiago kaba itynnad bha .
Ka Kerala kan sa don shen ia ki jaka peit mariang bad ki jaka rep ba la pyndonkam da ki kor ha baroh ki panchayat ban ai ia ki jingdonkam ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
" Ka verb Hebru ba la pynkylla " " iaid lait " " la ithuh kum ka kyntien khwai kaba kham bunsien ka mut " " ban bat ia " " lane " " ban poi." " " ".
Ki lehnoh ki pynthymmai ia lade ha ki jingpynpaw kiba kham thymmai bad kiba kham shyrkhei .
Ka jingleh arsap bad jingkloi jong ka BJP ha kaba pyndonkam ia ka kyndon 356 bad katto katne ka jingpynkhreh ia ka rukom treikam da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka Congress ban shongthait khyndiat por .
Namar man ka por ba ngi pyrshang ban iakren bad ki , ki la sangeh noh ban iakren .
Kane ka long kumjuh ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingstad teknikal ruh .
U Kalahandi ryngkat bad u Koraput bad u Bastar u la long shibynta jong u Kantara ba la kdew ha ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Nga burom shibun ia ka Indira Gandhi .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pynmih ia u , hynrei ngi la lah ban shim ia ka kabu kaba ngi la ioh .
Ia kane ka jingpynbna jong ka Pakistan halor ka jingrakhe ia ka sngi rong saw la pynlong ha ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Nawaz Sharif ha iing jong u Lat ka jylla ha Lahore .
Kane ka daw ba nga lah ban leh .
Kum kine ki jingkylli ki mih tang haba ka kynthei ka leh kumta .
U Khan u la ong ba u la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha ka India kaba la kyntait ia katei ka sienjam .
Ki dei ruh ban pyntip sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
" Bad ka dak kaba bun jait , kaba kynthup ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew bad ka jingialap ia ka Hima ha ka pyrthei baroh kawei , ka mut ba ngi im ha " " ka jingkut jong ka pyrthei . " " " .
Chennai , 18 tarik u August 2001 , Aavani 2 , Thiruvalluvar Aandu 2032 .
Ki donkam ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Kumta , ka um ka nang duna kaba tuid lyngba ka Cauvery .
Nga leit phai biang da ka jingkmen bad ka bor kaba bha na phi baroh .
Kine ki arngut ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Kata ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba la shim ia phi .
Uwei u khynnah u la wan bad kylli ia ka kyrteng jong nga .
Ka jingbuh pisa ia ki khynnah ka long ka atiar ban bishar ia ka jingaiti ba shisha ia ki prokram jong ka jingbha jingmiat jong ki khynnah bad jingiada ia ki khynnah ba ka sorkar ka don na ka bynta kano kano ka snem mang tyngka .
Na ka liang kadiang : U Ashok Malik , u Ramachandra Guha , u Shashi Tharoor , u Pratap Bhanu Mehta bad u Raghuram Rajan .
Katno ka long kaba shngain ia ki data jong ki nongpyndonkam ?
Nalor kata , ka don ka jingkylli shaphang ka jingbha jong ki sample .
U Chris Gayle u don ha khlieh duh jong ka thup .
Ngam tip iano iano ruh na ki .
" " " U la ialehkai bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong " .
U heh pulit jong ka Khagrachhari u Ali Ahmad Khan u la iathuh ba ki bor jong ka ain ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la phla ia katei ka kam pyniap briew .
Ym don ei ei kaba u lah ban leh .
Katba man la ka kompeni telecom ha ka pyrthei ka dang kiew bha , ka BSNL ka ju iaid ha ka jingduhnong .
Nalor kata , u don ar tylli ki kot poitri kiba dang wan ban pynmih .
Nga lah ban shna ar tylli ki phlim da kaba suk da ka .
Ka Kajol , u Sanjay Kapoor , u Saif Ali Khan , ka Karisma Kapoor , ka Kareena Kapoor bad ka Rima Kapoor Jain ki dei ki riew pawkhmat kiba la iohi ba ki leit jngoh ia katei ka jaka sah ha Chembur .
" Ha ka jingiakren bad ki samla kane kajuh ka para ka ju ong : " " Nga la hikai ia ka Baibl la 50 snem mynta bad phi tip aiu ? "
Kum u aktor nga ieit ia ka jingeh .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pyntip ha ka por kaba biang , la ong ka seng kriket jong ka Tamil Nadu .
Ki jingsngewkhia jong ki riewlum
Ia ka jaka yn tei pat katkum ka jingsngewtynnat , katkum ka jinglong bad jinglong jong kane ka jaka .
Ki don 1, 53, 061 ngut ki briew kiba dang shah khmih bniah ha ki District bapher bapher jong ka Jylla .
Haba kylli hato u kpa jong u un long CM biang , u Pulkit u la ong ba uno uno uba ki briew ki jied un long u myntri rangbah ka Delhi .
Ka la bynrap shuh shuh ba u Kalimuddin u la leit sha ki katto katne ki ri bar jylla kum ka Saudi Arabia , Africa bad Bangladesh .
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban tip ia ka kyrteng jong ki bad pyndonkam ia ka kyrteng jong ki .
Hato don u briew uba kham bha ban ia u ?
Ki jingshakri ha sor ki kut ha Arakkonam bad ki jingshakri jong ka MEMU ki iaid sha Jolarpet .
Ka jingbei tyngka ka dei ban wan na ki tnad paidbah bad ki riew shimet .
Vijayawada : U MLA ka YSRCP u RK Roja da kynthoh u ya u montri rangbah ka AP u Chandrababu Naidu wei da buh jingkylli u leh ya ka jingshaniah yong ki MLA ka TDP ha Telangana .
Ka jylla ka don ha khappud bad ka pung Balkhash shaphang shathie lam mihngi jong ka .
Ka jingbym kwah jong ka rukom synshar ban pynpaw pyrthei ia kine ki jingiapher jingmut kam mut ba ka jingialeh kaba jur jong ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang ka la jah noh .
Ha ki por ba la dep , ka Global Voices ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka Kuntur , ka app na ka bynta ban peit ia ki sim , kaba lah ban long kaba myntoi shibun na ka bynta kine ki jingjia jong ka mariang .
U la ong ba u kwah ban shakri ia ki briew .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan nongiarap komishon ha u snem 2016 .
U Harris u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh arngut u Sotomayor bad u Marshall .
Ngim ioh wat tang ka jingjahthait kaba rit .
Halor ka jingiadei hapdeng u Sardar Vallabhbhai Patel bad u Jawaharlal Nehru u Gandhi u la ong ba ki dei ki paralok watla ki don katto katne ki jingiapher ha ka sain pyrthei bad ka rukom pyrkhat .
Ka jingkylla jong ka jingpyrkhat bad jingsngew jong ngi khlem ka jingkylla kaba iadei bad ka mynsiem bad ka met jong ki kam jong ngi kan long ka jingjop kaba la pynmong .
Kumta ki jinglong jong ki seng Islam ki shong shibun eh ha ka jinglong jingman ha ka por elekshon .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut katkum ka jingshem jong nga .
Kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng u Shivaji bad u Samarth Ramdas .
Kaei kaba ka kot jingpynrung kam ka pynpaw ?
Ka kynthei ka lah ban sngewtynnad ban wad ia ka jingpyniasuk .
Ka la long , ha ka jingshisha , tang ka jingsdang .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingsniew ka umbam umdih
Ka Sorkar Jylla ka pynleit jingmut ha ki kam shna dur tynrai jong kawei pa kawei ka distrik ha ka jylla bad ka pyrshang ban kyntiew ia ka .
Kine ki tamasa ki long ka dak jong ka jingiatylli kaba don ha ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India bad ki long ruh ka por ban rakhe ia ki nongrep jong ngi .
Ka result kan mih ha ka taiew ban wan .
Kumta ban pynsangeh ia ka BJP ngi dei ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia u kyrtong jong ka TMC hangta .
Pynkhluit ha ka umphniang ba shit haduh ban da dep .
Ki iew bah , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ruh ki la khang shibun ha kane ka por .
" " " Ki lynti ring mynsiem bad ka lynti sniehdoh ki don shibun kiei kiei kiba iadei , " " la ong ka Hyunsu Bae na ka skulbah Kyung Hee ha South Korea .
U dang shah shitom na ka jingpang tyrha kaba shisha .
U Da Vinci u la shna ia ki dur na ka bynta ki spah tylli ki jingpynmih kiba um pat ju shna .
Tangba pynkylla ia ka sobjek , okay ?
Halor ka jingshem jong nga nga lah ban ong ba ym don kaei kaei kaba ym lah ha ka ri jong ngi lada ngi kut jingmut ban leh eiei .
Ka kompeni ba pawnam jong ka ri India kaba ai pisa ia ki iing shimet , ka HDFC ka ai ia ka pisa jong ka HDFC Platinum ha ka dor sut kaba 9 . 4 na ka shispah .
Ym don ei ei lait noh tang ba ki tnum jong ka ki don bad Ngi bad Ngim phah ia ka hiar lait noh tang ha ka jingthew kaba la tip .
Ki list jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait kin sa jah noh . Ka Iyer bad ka um jong ngi kan sa long kaba khuid biang .
Lah ban slap ha Tamilnadu Jharkhand ha Bihar .
Ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka BJP Congress Janata Dal Secular Assembly 2018
Gujarat : Ki don 364 ngut ki nongpang Covid positive ha Gujarat kaba kiew sha ka 9, 267 ngut ki nongpang Covid ha ka Jylla .
Ki heh sorkar ki la poi sha kane ka jingkut jingmut hadien ba ki la ïakren bniah bad ki bor pahara bad bishar bniah ïa ki jingshisha kiba don ha madan ha ka them Kashmir .
Kane ka long khamtam ha ka por lyiur .
La jan 200 ngut ki khynnah skul na ki 30 tylli ki skul jong ka distrik ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher ha katei ka iew .
Ka jingpynshitom na ka bynta ki kam sniew ha ka ain pynshitom jong ka ri India ka long tang lai bnai , hynrei ka ain thymmai ka pynngat ia ka jingshah set phatok lai snem na ka bynta kiba pynshlur ia kum kane ka kam .
Ki khynnah skul kiba pule ha ki skul Sorkar .
U la ong ba kine kin pynbha shibun ia ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah kaba mih na ka jingkhapngiah kali .
Kumno ban backup , pynphai biang ia ki chat WhatsApp ha ka Android .
Um lah ban mutdur satia shaphang kaei kaba u la kylla long ha kaba kut .
Lehse dei na kane ka daw ba nga sngewsih .
Ha u snem 1810 hadien ba u la wan sah sha London u Mahomed u la plie ia ka Hindostanee Coffee House kaba dei ka Restaurant Indian kaba nyngkong eh ha Britain .
" Ka jingsngew jong nga ka long ba ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka dor kan don ka jingbteng ia ka polisi pisa."
Swachh shakti , 8 tarik u Risaw 2017 .
" " " Namar ba ka jingphohsniew kaba nga la don kam lah ban urlong . " " "
La ai kyrteng ia ka Knox County kum ka jingburom ia u Henry Knox uba long u myntri thma ba nyngkong eh jong ka US .
U Cantona un ym ialehkai shuh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri France .
Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ka dang iai bteng ban long ka tynrai jong ki kam lehnoh ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ki ai ki jingkular ki bym lah ban pyndep , u la ong .
Leit sha u Pharaoh bad ong , Ngi long ki Nonglam khubor jong U Trai jong ki Pyrthei .
Ka Pooja Batra bad u Nawab Shah ki la shim ia baroh da ka jingkyndit hadien ka jingiathoh shongkurim kaba rieh jong ki .
Ka jingpynkhreh jong ka ka dei ka jingpynkhreh jong ka Qualcomm 435 , kaba don ka por 1 . 4GHz.
Ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang .
U la ialehkai 28 tylli ki inning khlem da don spah snem .
U Harlow u la ioh kam ha ka Colony Club kaba la tip paidbah ba ka dei ka klob burlesque kaba bha tam ha Los Angeles ha kata ka por .
Kane ka komiti ka kynthup ruh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Kum kine ki briew ki shah burom da ka kyrteng kaba bha bad U Jehobah , bad ki lah ban shah kren bha ha kiwei pat ki shakri U Blei . Prob .
Ka Tactile Garden kan plie tang na ka bynta ki briew kiba duna ka jingïohi ha ka 7 tarik u Risaw 2018 naduh ka por 1100 baje . ha ka por 1600 baje .
Dang shen ka sorkar France ka la ong ba kan ai visa ia ki nongleit nongwan na India hapoh 48 kynta naduh u snem 2015 .
U la shah sumar ha Guru Nanak Mission Hospital ha Dhahan Kaleran .
Ia ki bus la pyndonkam na ka bynta ki jingleit jingwan kiba lyngkot bad kiba pdeng , hynrei ki rel ki ai ia ka jingleit jingwan kaba rem dor tam ha ki jaka ba jngai .
U YS Jagan Mohan Reddy u dang pyrshang katba lah ban pynhap noh ia u nongsynshar jong ka seng TDP u Chandrababu Naidu.
Ki jingkren ba shai jong u Hynmen Ombeva ki la pynlah ia kiba bun kiwei pat ban shah ia ki jingeh khlem jingtieng .
Ym shym la sngewthuh shai shuh ia U Jehobah kum U Blei uba im uba tip ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi baroh .
Ka kalendar kam don ia ka URI jong ka jingdon .
Pynsah ia ka SMS jubab da u PIN 1234 , lada donkam .
Ka Bajaj Auto ka thmu ban pynmih ia ka dur kaba pyndonkam da ka bording
U Rushdie u la long u President jong ka PEN American Centre naduh u snem 2004 haduh u snem 2006 bad u nongseng ïa ka tamasa sur jong ka PEN ha ka pyrthei .
Ka Mani bad ka Ladi ha ki por ba mynshuwa ruh ki la pyrshang ban pyniap ia u Meet hynrei kim shym la lah .
TO . Ka la kut mynta . Leit sha ka jingthiah jong u .
Ka shuti Carnaval ruh ka long kaba kongsan ha Aruba , kumba ka long ha kiba bun ki ri Caribbean bad Latin America , bad kum ka Mardi Gras kata ka neh da ki taiew .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ki 8MP ar tylli ki camera ha khmat bad ka 12 . 2MP ka kamera ba shadien .
Uba ialam ia kane ka kynhun shipai suin u dei u General shipai suin u Jay Raymond uba pyniaid mynta ia ka SpaceCom .
Ki pulit nongkyndong ki la register case .
Yn pynkup burom ruh ïa u Iqbal Gharu , u Harwinder Singh Khalsa bad ïa u Dr Mohammad Jamil da ka khusnam jong ka jylla halor ka jingshakri ba radbah jong ki ha ka liang ka thoh ka tar .
La pynkynriah noh ia ki klas jong ki samla pule snem ba 1 bad 2 ha ki Medical College katba ia ki klas ba 3 bad 4 snem yn dang bteng .
Kaei ka Bank rit pisa ha ri India ?
Ki pulit ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh
RT : Hooid PM : Te , haba ka la jia ia phi , kaei ka jingkynthoh jong phi mardor .
La pynthymmai ia ka lynti iaid kjat baroh kawei bad la shna ia ka tnum .
Kawei ka jingai kaba khraw kaba U Jehobah u ai ha ngi ka long ka mynsiem bakhuid . Kata ka jingai ka pynlah ia ngi ban pynroi ia ki jinglong babha kum ka jingieit , ka jingbha bad ka jingjemnud .
Ngi lah ruh ban pynbha ia ka jingitynnad jong ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi da kaba pynbha stet ia la ka jong ka jinglong Khristan .
" " " Kaei ka jinglong jong ka seng jong u , kaei thik kaba u thmu ban leh , ym don met ba tip " " la ong u MLA ka Karnataka bad u Myntri barim ka Jylla . "
Hynrei ym don ei ei kaba la iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki jingmyntoi ? Ki khynnah ki kham pyrkhat , ki kham nang bad ki kham iashim bynta , ong u nonghikai .
Hynrei kumno shaphang ki khun kiba la san ?
Ngi khang ia ki jingkren bein bad ki jingthoh kiba pynmih ia ka jingleh donbor bad ngi pyntreikam ia kine ki polisi ha ka pyrthei khlem da khein ia ka kyrdan sain pyrthei ne ka jinglong seng jongno jongno ruh .
Ka jingrwai kaba la pynmih ar kynta mynshwa , ka la don palat 300 hajar ngut ki nongpeit mynta .
Ka circular ban ailad ban thied biang la dep ban pynmih , bad kawei pat ban ai lad ban shim ia ki equity jong kiwei pat ki kompeni sha ki CPSE la khmih lynti shen , la ong u heh sorkar .
Ka dor jong ki marbam kaba jem bad ka bhah kaba kham heh na ki traktor ka la iarap ia ka kompeni ban khanglad ia ka jinghiar ha ka jingmih na ka jingtreikam .
Ka ba nyngkong ka la pdiang ia ka prokram shaphang ka jingtrei bad ka jingkylli jong ki nongrep kaba la leit kham sha jngai ban ia ka rai jong ka Congress shaphang ki hok ba kongsan bad ka polisi kamai .
Ka jinglong bashisha ka long kaba donkam ban long u nongap uba tbit bad uba jop .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ioh bakla .
Ka dei ka tur kaba wan sha rud duriaw !
Baroh ki iing ki don ka um bad ki lad pyntuid um .
U briew uba riewspah mynta u lah ban long uba duk lashai . u briew uba koit ba khiah mynta ka sngi u lah ban pang lashai .
kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka dei ka jingpyniap briew .
Kan sa kylla long ka model kaba thymmai na ka bynta ka ri . Nga sngewnguh ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi .
Kane khlem da khmih lynti ka la kylla long ka jingduna kaba rit biang ha ka snem 1970 .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka la urlong bad kumta , ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain . Dei ban pynrung ia ka kyndon buh pisa kaba biang ha ka Ain kaba pynduh .
Ha ka 3 tarik u September 1927 ka Emma Smith DeVoe ka la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem .
Ka Shatabdi Express ka dei kawei na ki rel kaba stet bad kaba pawnam bha .
Phi lah ban kyntait wat ia kane ka jingshisha ?
Lah ban phong ia ka ha kano kano ka tamasa ne ka por ba kyrpang .
Nga kwah ban wad ha U Blei bad ha U Blei ngan aiti ia ka kam jong nga : .
Kine arngut mynta ki la iakhlad noh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 1991 .
Ka IndusInd Bank ka dei kaba kiew tam ha ka Sensex pack , kaba kiew haduh 6 percent , bud sa ka Reliance Industries , ka Axis Bank , ka Kotak Bank , ka Bajaj Auto bad ka HCL Tech .
U DGP u iada ia ka jingthmu ban pynkupbor ia ki pulit
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang pyrkhat ban ia ki shynrang .
Phi nym rung shapoh kata ka jinglong lymda phi don ki dak kti , ka jingpeit bniah ia ka khmat , bad ka kyntien sur ba la kren da u briew uba kyrpang .
Shuh shuh la iathuh ba ki don 1465 tylli ki um ba la dep ban pyndep haduh u bnai Risaw , 2020 .
Kawei ka unit kaba pyndonkam hapdeng 201 bad 400 unit kan shongdor T.5 . 95 shi unit , pyrshah ia ka dor kaba mynta kaba long Rs 5 . 80 shi unit .
Lah ban tehlakam ia ka jingstet jong ka motor DC ha ka jaka kaba heh , da kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba lah ban kylla lane da kaba pynkylla ia ka jingkhlain jong ka bor ding ha ki jingpynhiar jong ka .
Hato kane kam dei ka jingjynjar jong ki nongshitom baroh ?
Kane kam dei ka ain kaba shi miet ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki wad ban ïatreilang bad ki bor synshar .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka shnong , u Hackford u la ong : " " Ka Palm Beach ka dei ka jaka kaba itynnad bha ."
Kane ka Sorkar ka dang iai bteng ban weng ia kiwei pat ki jingeh ha ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynduna ia ka jingduk , ka jingpynroi ia ki jingtei ha sor , ka jingpynkhlain ia ki jingtei kum ki surok , ka bor ding bad ka jingai um .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la ialum lang ha Central Park kaba don ha pdeng jong ka Connaught Place bad ka surok ba pyllun sawdong jong ka kaba la pynlong ia ka kum kawei na ki jingpyni yoga kaba heh tam ha ka nongbah .
Ki shipai Pakistan Rangers mynta ka sngi ki la siat ia kawei ka ktem shakhmat jong ka India kaba don ha khappud jong ka pyrthei ha ka thain Arnia jong ka RS Pura sector ha Jammu district .
Haduh mynta ki don 986 tylli ki Hospital kiba la shah pynrung hapoh ka Scheme 2018 kiba don ha Tamilnadu , Puducherry , Bengaluru , Thiruvananthapuram bad New Delhi .
Thoh thombor u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad ia u nongtrei jong ka Air India , siew dor u MP ka BJP .
Ka long kaba kongsan bha ia ka kynhun jong ka India ban poi sha ka thong ha ka por kaba biang .
Ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Russia halor kane ka jingkynnoh ka nongaiktien jong ki tnad sorkar , ka Maria Zakharova haba kren ha kawei ka tnad pathai khubor ka la ong ba ka dei ka khubor kaba la thmu ban thok .
Ka jingthep vote ha baroh 39 tylli ki Lok Sabha ha Tamil Nadu kan long ha ka bynta kaba ar .
Ka jingkren jong u Nasrallah ka la pynthikna ba katei ka kynhun ka donkti beit ha ka thma jong ka Syria , bad ka la kular ba kin iada ia ki pud ki sam jong ka Lebanon na ka jingsynshar jong ki lehnoh .
Da ki million ki briew ki dang shah ktah .
Ka jingeh kaba khraw . ym ju ong ym ju ong , ong u Ronaldo ha ka FIFA ha ka sngi Balang .
2 pynduna 2 ka long 0 , bad nangta 2 pynduna 1 ka long 1 .
U khein ia nga kum ka khun jong u .
Ki samla pule ha katei ka varsity ki pyrshah ia ka jingthung ia u Prof . U Feroz Khan ha ka tnat Sanskrit .
Nga dei uba rit tam na ki hynriew ngut ki para kynthei .
Katba ka jingialehkai hapdeng u Kapil bad u Sunil ka dang iaid , u nonglehkai thymmai u la pynkhreh ban pynlong ia phi ban rkhie bein .
Namar ka jinglong jingman jong u slap uba jur bha , ka rud duriaw Konkan baroh kawei ka mad ia ka jingjur jong u slap .
Ka Pakistan mynta kam dei ka jong ka juk 1971 .
Mynta ka don ha ka jingshongthait .
La buh ia ka ophis ba shipor ha ka kad liengsuin kaba rim ha Tejgaon , Dhaka ban pyniaid ia ki kam jong ka skulbah .
U Nagarjuna bad ka Chiranjeevi ki iasam ia ka jingiadei .
Ki jingshakri internet ba ju ai da ki ISP ki lah ban kynthup ia ka jingdon jong ka Internet , ka jingpynpoi ia ka Internet , ka jingpynrung kyrteng domain , ka jingpynsah ia ka web , ka jingshakri Usenet , bad ka jaka sah .
Ia kane ka jingiakhih la khot namar ki jingdawa ban pynkiew ia ka penshon bad tulop bad ban thung kam halor ki nongrim ba siew bai lutksan .
Ki bynta kiba bun jong ki dulir ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Spain , kaba la pynlong ia ka rukom synshar khadar kaba iatylli kaba nyngkong eh kaba la tip kum ka Philippines .
Ka India ha kine ki 24 kynta ba ladep ka la ioh palat 22 hajar ngut ki nongpang COVID kaba kham bun da 27 percent na ka jingkhein hynnin ka sngi kaba long palat 17 hajar ngut kiba ioh pang COVID .
Baroh 6 tylli ki municipal corporation ka Ahmedabad , Surat , Vadodara , Rajkot , Jamnagar bad Bhavnagar la synshar da ka BJP .
Ha ka skim jong u , baroh ki kyrdan bad ki jingmyntoi kiba heh ki dei ban long ka jingsynshar marwei jong ki Turk kiba la kha ha khlieh duh , ym jong ki Muslim India .
Ka Hasina ka la tyrwa ban long dkhot ha ka UN panel .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pyni ia la ka jong ka pyrthei ha ka Instagram .
Ki Allu Arvind bad ka S Radha Krishna ki la iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Hooid , ha ri India ki nongsynshar kim ju shongthait .
IPL 2020 : Ban ioh ia ka kriket kaba biang ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki rakhe ïa ka jingïap U Jisu man la u snem ha ka tarik kaba ïadei bad ka 14 tarik u Nisan .
U president jong ka komiti jong ka seng Tamil Nadu u Su .
Bad ka dud zebra bad ka dud blang , ka dud blang , ka dud ut , ka dud blang , ka dud blang , .
U Pradeep Kumar u kpa jong u Devanandha u la ong ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem .
" " " Ka jingpynthut ia ki jingshakri telecom , kiba la shim ba ki long kiba donkam ' hapoh ki ain bapher bapher , ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia u riew paidbah na ka bynta uba ki jingshakri mobile ki long kiba donkam haduh katta katta , " " ong u Kochhar . "
Ia ka jingialeh jong u Sanjay bad u drok la ring dur wat ha ka phlim biopic jong u kaba la tip kum ka Sanju , ha kaba u aktor u Ranbir Kapoor u la thoh ia ka bynta jong u .
Ki jait umphniang Amaze mynta ki die hapdeng Rs 6 . 22 lak bad Rs 8 . 84 lak
Kane ka jingkren kan ym long kaba pura khlem da kdew kyrpang ia ki Swarajist kum u S . U Satyamurti, u Satyamurti, u Satyamurti, U Pandit Motilal Nehru, u C. R . U Das, u Srinivasa Sastry bad kiwei kiwei.
Tang 114 tylli ki jait jingthung kiba don ha ka kper ki dei kiba na West Java .
Hapdeng kata , u la don ar tylli ki sngi shuti kum u nongwad bniah ba wan jngoh ha ka jaka peit khmat jong ka Kellogg , Michigan , bad ka jaka peit khmat jong ka Doheny .
Lah ban kynnoh ia ki lad pathai khubor namar ba kim shym la pyrshang ban wad mano ba dei u MP uba donkti .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la test haduh 2 , 62 679 tylli ki nongmuna ha kaba palat 53 000 tylli ki nongmuna la test ha ki Lab jong ki riew shimet .
7 U Blei u la bthah ïa u Abraham bad ka Sarah kiba la tymmen ban mih noh na Ur bad ban leit sha ka ri nongwei .
Ia u nongpynmih la ai ia ka kot pynshisha na ka bynta ki mar bam kiba bha tam .
Ka jingiaid paidbah jong ka India ban pynliem ia ka Pakistan
Ka khappud bad ka Elaka Bak shaphang sepngi , ka Jylla Paktia shaphang mihngi bad ka Kurram Agency jong ka Pakistan shaphang shathie bad mihngi .
Bad u la sdang , u la shna ia ka ice cream kaba pynshong nongrim ha u Isabgol bad u la ai kyrteng ia ka Isa cool .
Baroh ki data ki sah tang ha ka smartphone jong u nongpyndonkam .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Subodh Kant Sahay ruh u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Namar ka jingpang stroke kam lah ban kren bha kumba ka ju kren . hynrei , ka tip ia ka Baibl jong ka .
Ka sorkar jylla Madhya Pradesh ka la thaw ia ka khusnam kaba la ai kyrteng kum ka burom jong u na ka bynta ka jingshakri ba aiti lut ia ki riewlum kiba duk , kiba shah lehbein bad kiba sahdien lut .
Kane ka dei ka drum ba la pynpra jong U .
U Rajinikanth u dei u nongjied ia ka sain pyrthei ba kynja mynsiem .
La tyrwa ba ka bynta kaba heh jong ka jingbei tyngka na ka bynta kine ki projek ka lah ban wan na ki tnat ba ai pisa na ki ri bapher bapher kum ka World Bank , ka JICA bad ka Asian Development Bank .
Ia kine la pyniasoh da u wire .
Ki nongrep sohjew ha ka jylla ki mad jingeh namar ka jinghiar dor jong ki mar rep jong ki .
Ka Guptill ka la sah khlem shah rem ha ka 50 ron na ki 27 tylli ki bol da kaba thep 6 tylli ki boundary bad 3 tylli ki six .
Ia kane ka bike la pynkhreh na ka bynta ki nongthied katkum ka jingdawa .
Ka sorkar ka la sngewthuh ia kane ka jingkylla bad la thung ia u Syed Ameer Ali kum u nongbishar .
Ha ka jingïalang , ïa ki jingmih na ka eksamin la pyni ha ka website www . Rajbhasha . sorkar . ha ka tnad jong ka ktien sorkar hapoh shibnai naduh ka tarik ba la pynlong ia ka eksamin .
Sngewbha pyndonkam ia ki social media na ka bynta ka jinglong babha .
Ym don pud na u haduh mynta .
Balei ka CBI ka la shim por haduh katne ha kaba pynlong ia ki jingtalasi ?
U Jaishankar u la pyrshah ia ka jingkylli jong u Rahul Gandhi ia ka polisi bar ri jong ka sorkar.
Ka sorkar Hong Kong ka don ia ka jingiateh ban pynphai biang ia ki briew bad ka Washington .
Ia ki maw la wanrah na ki jaka kiba jngai bha kum la jan palat 150 mer ka jingjngai .
Ki jaka ba shathie ki don ka jinglong ka suinbneng kaba slap bad kaba rkhiang .
Kito kiba ailad ha ka jingpynshoi ki lah ban pyrkhat ba ki dang don ka jinglong kaba bha ha U Jehobah .
" " " Ngi kyntu ia ka Pakistan ba kan iatreilang pura bad ka jingtohkit halor kane ka jingshah thombor bad ban pynshitom ia kino kino kiba donkti " " u la ong .
Ka Facebook ka don kumba 300 million ngut ki nongpyndonkam ha ka ri bad ka WhatsApp ka don palat 200 million ngut .
" " " La ong ba don ki briew kiba khanglad ia u Rahul ban shim ia ki rai ."
Ha kajuh ka por u myntri pla tyngka ka Assam uba dei ruh u convenor ka NEDA u bah Himanta Biswa Sarma u la ong ba ym don mano mano ruh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ka wan hadien ka 31 tarik u Naiwieng 2014 ha ka ri lyngba ka Citizenship Amendment Act .
Ki arngut ki nongïalehkai ba sdang jong u Martin Guptill bad u Tom Latham ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba shlur bha da kaba ïalehkai bha ïa ki nongïalehkai stet da ka jingkmen.
Shim kum ka nuksa ia ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Yn ai nombar biang ruh ia ka kyndon , katkum ka draft ba la pynkylla .
Hynrei ym pat shym la pynthikna satia haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki samla kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba uwei na ki la pynbna ba u la khlad noh katba uwei pat u la lait phet noh da kaba mynsaw .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong kiwei pat ki ri .
Lada donkam ngin shim ram .
" " " Katto katne ki sienjam la pynbna da u myntri pla tyngka hynrei yn sa pynbna shuh shuh bun ha ka mang tyngka , nga thikna , " " " " la ong u Kant. " " ".
U Oizerman u long u nongthoh kot uba tbit bha .
Ka dei ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty bad ha katei ka phlim , yn sa iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong eh mar pyrshah ia u Ranveer Singh .
Ka Ir . ki sngi jong ka laissez faire la pynthikna ba lada ka Jylla ka seng ia ki iingbishar ka Jylla ka la pyndep ia la ka kamram .
Delhi : U President ka BJP u Amit Shah u la leit jngoh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi bad u LK Advani
Hooid ki riewblei kin dih na ka khuri kaba ka jingkhleh jong ka ka long ka umsoh , .
Hynrei ka jaka ba ki kha khun ka iapher hapoh ki pud kiba heh .
U nongialehkai ba la shah beh ha ka Bigg Boss 11 u Hiten Tejwani : Ka jinglong rang ialehkai kaba khlain bor ka la pynlong ia nga ban shah pynduh noh .
Ka sink jong u bad jong ka la buh ha ka kamra shet .
Katba ka phlim ka la sdang ha ka rukom kaba bha ha Pakistan .
Ia ka nar kaba saw la pyndonkam kum ki jingdeng bad ki jingbei tyngka .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha kylleng ki skul ha ka ri .
Ka kmie ka tip ba u thok .
Ki nongthep vote jong ka Sensex kum ka ICICI Bank , ka HDFC , ka HDFC Bank , ka Axis Bank , ka TCS , ka Infosys bad ka Kotak Mahindra Bank ki la noh synniang bha sha ka jingduhnong ha ki sngi .
Uno uno u briew shimet , marwei ne ryngkat .
U Blei u la phah ia phi ban pyllait im ia ngi . . .
Wat la ka long kaba la kham slem , ka jingstad jong baroh ar tylli ki ri ka la long kumba ka la long kaba husiar hadien ka jingbthei jong ka Burdwan .
Ka Congress ka la thung ia ki hynriew ngut ki nongialam na ki jylla bapher bapher ban peit ia ki hynriew tylli ki jaka dorbar jong ka nongbah Delhi .
Ka Australia ka la bat bad tam ia ka kol jong ka England ha ka janmiet kaba nyngkong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rahul u la iathuh ha ka jingialang ba ka seng ka ju jied ia ki president jong ka na shabar jong ka longiing Gandhi ha ka por jong ka jingialeh laitluid bad hadien jong ka .
Ngam lah ban long ka bynta jong kane . Nangta kaei kaba phi lah ban long ka bynta jong ka .
Ia ka jingsngewnguh la pynpaw ruh ha ki jingduwai balang bad haba rwai ia ki jingrwai Hima ha ki jingiaseng Khristan .
Wat shah ialam bakla ha ka kyrteng jong ka .
" " " Kum kine ki briew ki iai pynkylla ia ka jaka jong ki . hynrei u sah junom ha Pakistan " " " " U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang ha Lucknow .
Hynrei ki iapher bak-ly-bak .
Bad la bthah ruh ia ki briew ban ialum lang .
Ka jinglah ban kiew ha ka kam telecom ka long kaba khraw .
Ngam pat ju rwai kumta .
Hooid , u Soitan u tip ba shen ki shakri ba iaineh jong U Blei kin long kiba palat ia ka jinglah jong u .
Katba 16 ngut ki la rem katba 14 ngut ki la ioh .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla .
Ngi la trei ia kane ka jingeh la slem bah bad ngi shim khia ia kane ka jingkitkhlieh .
U la ong ba mynta kawei pa kawei ka bynta ha India kum ka kam shna tiar , ki jingtei , ka teknoloji , ka rep ka riang , ka pisa tyngka bad wat ki bynta jong ka imlang sahlang kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki dang peit sha jrong .
Ka jingdawa ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi
Ka India ka don ka lad kaba bha ban rah takma ha ka World Championship : U Kidambi Srikanth .
Naduh kata ka por ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
La khmih lynti ba u Nirmal Singh jong ka seng BJP un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Kapil Mishra jong ka BJP u la kynnoh ia ka elekshon elekshon ha Delhi ban wan kum ka ‘ India Vs Pakistan’.
Ia kane ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Kumta kane ka jingpynkupbor ia ki briew kiba hapoh .
La ai ia ki Joining Letter sha ki kyrtong shwa ka Lockdown hynrei don ki kyrtong ki bym lah ban join namar ka jingpang CORONA bad ka Lockdown .
Ki la don ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Haduh 40 lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki HC .
Kum ka nuksa , haba U Blei u la pynjot ia ki bymman ha ka jingshlei um , ka dei hadien bun snem ka jingmaham .
Lane phin leit shabar hangta bad jngi lyngba kata ka hoop barit kaba rit ?
Nga tharai kan long kaba bha shibun ia ngi baroh lada ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Hato phi ju kylli jingmut na u Saif ha ki rai shaphang ka kam ?
Ha ka sien kaba la dep ruh ka sorkar jylla ka la pyllait Rs .
" U la shah shoh haduh ban da iap ha ka kynhun ki nongthmu , katto katne na ki ki dei ki paralok ba jan tam jong u , katba u dang shong ha ka iing dorbar Senate mynta ka sngi , ka Ides jong u bnai Risaw . " " "
Ki nongtuh ki la rah noh ia ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ki jingtip ba bniah : Ka jingktah : Ka jingtip ba shadien : Hapoh kane ka skhim la seng ia ki AIIMS ha Bhubaneshwar , Bhopal , Raipur , Jodhpur , Rishikesh bad Patna katba ki kam jong ka AIIMS Rae Bareli ki dang iaid shakhmat .
Khang ka HC ia ka jingiakhih ha AIIMS
U Sushant Singh Rajput ryngkat bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Rhea Chakraborty.
Baroh ki samla pule kin ialeh ia ki eksamin na ki phra tylli ki centre shabar ri ki long 202 ngut .
Ka tnad ka dang tohkit ruh lada katto katne na kane ka pisa la phah shabar ri beain .
Ki wan khamtam na ki jaitbynriew pdeng bad ki niewbein ia ki paidbah ba rit paid .
KA KOMITI SHAKRI : Kiba don ha kane ka komiti ki don ka jingpeit ïa ka kam ïalap bad ïa ki mat kiba ktah ïa ki balang , ki nongïalam , ki rangbah balang bad ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Shuh shuh ym pat don dawai kumba long mynta na ka bynta jong ka .
Bun ki la antad ba ki nongpyniaid jong u Lan Xiang ki la dei ban dap da ka jingkmen namar ba ka skul jong ki ka la kiew sha ka nam ha ka pyrthei khlem da pynlut wat shi tyngka ruh ha ka jingpynbna .
U la ioh ruh 164 tylli ki kol bad u la iaid 138 sien .
KI synran jong u Jisu kim lah ban ngeit ia kaei kaba ki iohsngew .
Ka nongak phlim ka Vicky Kaushal ka ong ba ka long ka nongkyrshan kaba khraw ia ka jingstad jong u Saif Ali Khan ha ka rukom shna jain.
28 ngut ki la iap , 250 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Panchkula hadien ka rai Dera .
U Shiv Senas u Neelam Gorhe u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah kum u deputy chairman jong ka Maha Council
Ka pynlah ruh ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Mohanlal ban tan ia ka bynta jong u nongwan ?
Hato don jaka ba phi kwah ban leit ?
Ym shym la don ba ioh pang thymmai ha China .
Ka India ka bud sa ka China kaba ar kaba jngai bha kaba don mynta 67, 031 ngut ki nong China kiba ap ia ka green card .
Ka Howard ka la hap shabar jong ka nongbah Reading ha Pennsylvania .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka jinghikai ITI .
Ka China ha kaba nyngkong ka la kyntait ia ka jingdon jong ki jaka set byndi .
Ka Nat Geo TV ka dei ka aplikeshon na ka bynta ki smartphone bad tablet computer , ryngkat bad ka Windows 10 .
Haba U Khun U Don Ka Jingshit .
Kane ka donkam ruh ia ka jingiarap kaba tyngeh jong ki seng bhalang .
Ia kajuh ka jingkylli lah ban kylli ia ngi haba ngi leit ban iasam ia ka khubor jong ki Baibl bad kiwei pat : Kaei kata kaba don ha ka kti jong phi ?
Ka kynhun jong ki jingdonkam ha ka cell ka kynthup ia ki riew shemphang na ka liang ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki kam , ka kam seng kam seng jam , ka kam bank , ka kam ioh ka kot , ka kam pyniaid ia ki briew , ka pla tyngka bad ka buit treikam .
Ki khynnah skul na kiba bun ki skul ha Chandigarh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U dei ban jubab lada u don hapoh .
Lym kumta kan shah mudui ha ka ain pynshitom bein bad ain paidbah , la ong u nongiasaid ain .
Ka kam ka la long kaba suk .
Kumno phi pyrkhat ia ka thma sain pyrthei ha kane ka jylla mynta ka kynti haba ianujor bad ka elekshon ba la dep ?
Ki Projek Sngi , ki Jingtip bad ki jingai jingmut .
bad ka kot khubor Wired bad kiwei kiwei .
U Naga Chaitanya u dei u khun jong u Akkineni Nagarjuna bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Lakshmi .
Kane ka jia ha Japan .
Ka China bad ka India kiba dei ki ri ba marjan ki dei ban im suk im saiñ bad ban kiar na ki jingïakynad , u la ong .
Ka kynhun briew ka la pyniap ia u Akhlaq da kaba kynnoh ba u bam doh masi .
La ujor katto katne ki mukotduma bad ki pulit pyrshah ia u .
Tang ka jingheh ka pynlong ia ka ban pher .
Nga la iasoh bad u ha ka jinglehkai . Haba la pynduna ia ka kynta kaba donkam na ka bynta ka jingshakri pioneer sha ka 70 kynta shibnai , nga la pynlut por kham bun bad u .
Un weng noh ia ki kot ki sla hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla , la ong u Joseph .
Ia ki hukum pynkynriah kam yn pynmih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw , bad ka jingpynrung kam ia ki nonghikai kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Kum kane ka jingkren la kren khnang ban pynmih ia ki jingsngewtynnat ha ka imlang sahlang , u la kynnoh .
Hapoh kane ka skhim baroh 8 klur na ki 8 klur ki nongïoh jingmyntoi ba la ithuh ki la ïoh 2,000 beit beit ha ka account jong ki .
Nangta u iaid lait arngut ki kulai uwei uba heh bad uwei uba rit .
Hynrei kiei kiei kin sa kylla sha ka jingbha shen bha .
Ka Paramita ka la ong ba u Jahiruddin u la mynsaw na ki kuli ha baroh ar tylli ki kjat jong u bad ha ka sniehdoh kaba sha kamon .
Ka jingjia ka la jia ha u bnai February mynta u snem .
Kumno phi peit ia ka ?
Ka Ballimaran ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
Kumta nga don ka jingsngew shakri bad jingsngewhun ha ka jingim ba nga la leh katto katne ka jingshakri .
Mano ? Mano ba ong ia phi ban leh kumta ?
Ka jingbit : Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka klas XII da kaba duna eh 78 percent ha kano kano ka stream ki lah ban apply .
Ka don ka sim ha ka liang jong u dieng .
Ïa kane ka kynhun yn ïalam da u Usman Anwar uba long u director ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad kin don uwei uwei u nongmihkhmat na ka PCB bad ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 46 . 55 ki point , lane 0 . 44 na ka shispah, sha ka 10, 631 ngut. 75 .
Ka jingpynbiang kaba heh tam kaba la leh hangne ​​ka long da ka bording turbine um bad ka bording nuclear .
Ba dei Uba la pynjot ia ka ' Ad hyndai , .
Da ki spah hajar ngut ki nongtrei ki la sangeh treikam ha kylleng ka ri Egypt mynta ka sngi , bad kiwei pat ki byrngem ban iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih lashai ka sngi .
Namar kane ka daw ki la rai ban pynlong ia ka jinghiar thma kaba hynriew .
U la ong shuh shuh ba ki paidbah ka Kashmir kin nym pdiang ia kum kane ka jingpynbeit .
Ki lieng ruh ki donkam ban long kiba iadei bad ka mariang ban khring ia ka jingsngewtynnad jong ka pyrthei .
" Ka lah ban don ka jingkylla khyndiat ha kane ka por " " u la ong " .
Ka phlim kaba la pynmih ha ka Diwali .
Nga dei u nongmihkhmat jong ka ri jong nga .
Kane kam dei tang ba la pynlong da ka jingkylla ha ka liang ka jingdawa hynrei ka dei kaba la pyndap bha da ka jinglah jong ngi ha ka liang ka jingpynbiang ruh kumjuh.
U ruh u la shakri kum u myntri hapoh u Modi ha Gujarat .
" " " Haba kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi Basava Jayanti , u Myntri Rangbah u la ban jur ruh ban bud ryntih ia ka kyndon jong ka Do Gaj Doori na ka bynta ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei pat . " " "
Ki pulit ki la register case halor ka jingkren jong u nongpyniaid jong ka tnad treikam u Kashmir Singh .
Hynrei ka sorkar Tamil Nadu ka la ong ba haduh mynta kam pat rai lano ban plie biang ia ki dukan kyiad ha kane ka jylla .
Baroh arngut ki dei ki briew kiba tbit bha bad ki aktor kiba tbit bha .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia ia kane ka kam .
Ka Hungary ka la shah tyrwa 2 . 12 million ki byrni dewbilat da ka ri Austria , Croatia , Czech Republic , Denmark , Germany bad Netherlands .
Baroh ki briew kiba duna dkhot met la ai jingbit ban leit jingleit haduh 100 Kms . shane shatai khlem kano kano ka jingpynbeit bad khlem jingsiew ei ei .
Uwei u nongïakhih jong ka BNP u la shah pyniap ha Chattogram katba uwei u nongkyrshan jong ka Awami League u la ïap ha Rajshahi , ong ka tnad pathai khubor .
Kumba shiteng na ka kitab ki Kam ki Apostol ka kren shaphang ka jingim bad ki kam jong u Paul .
Na ki 29 ngut ki kyrtong shimet , phra ngut ki don ki mukotduma .
u pyrkhat ba U Blei u dei jong u . .
Ki kamera digital bunsien ki pyndonkam da ki jingkhanglad ia ka jingshai rong saw .
Baroh ki tiar ialeh jong u uncle la pynduh pyndam noh kawei hadien kawei .
Bun ki briew ki kam ba ki sngewthuh ia ka jingshai kaba wan na ki tiar bad ki phone jong ngi .
U la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ba kin shim khia ban pynjem ia ka jingeh kaba la mih namar kane ka kam .
U Singh u la iakren bad u Sidhu ha ka por mynstep bad pynthikna ba un peit ia ki jingeh jong u , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u president ka BJP .
Ki kynthei ki la nang shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba ha ka sngi kyrpang jong ka Lachit Diwas ngi dem khrup ia u Lachit Borphukan uba shlur .
Ka jingtreikam ka la sdang kham mynshuwa watla .
Ka Pakistan ka ngeit ha ka jingsuk bad pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka India lyngba ka jingiakren , u la bynrap .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital .
Ka Sridevi ka ak phlim Bollywood ka la paw bha ha ka jain bad ki kjat jong ka.
Da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingshai ha ka kyrdan pyntreikam , ka MHA ka la pynpaw biang ba ia kine ki kyndon harum dei ban bud pyrkhing bha da ki bor synshar ha ki kyrdan bapher bapher :
Ka jingeh ka long kaba jur khamtam eh ia ki kynthei .
Hynrei ka jingthmu jong u kaba long ban pynduna ia ka jingbun briew kaba duna ka jinglong jong ka ri ka la pynlyngngoh ia u Pundit Bangkok .
Ka Naky ka la iasam ia ki jingkren jong ki kynthei bapher bapher kiba trei hajan ka ophis jong ka ha ka blog :
Ki dkhot ba kongsan kiba la wan sha katei ka jingialang ki long u Secretary ba iatreilang jong ka RSS u Krishna Gopal bad u Secretary barim jong ka seng BJP u Ram Lal ryngkat bad ki riew donburom jong ki Muslim .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da ki 60 ngut ki samla pule .
is Nga kwah ban pyndep ia ki table pynbun na ka bynta shiphew , shiphew , bad shiphew .
Ka album kaba don ia kajuh ka kyrteng kan sa mih shen .
U Virat Kohli u la tam ïa ka rekod jong u Sourav Ganguly kum u kapten ïalehkai Test , U MS Dhoni ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka seng synshar paidbah kam don lad shuh hynrei ban iadon bynta ha ka elekshon .
Hynrei ka jingshit kaba duna tam kan hiar sha ka 8 degree ong ki heh sorkar .
Pule : Kumno ka China ka dang khanglad ia ka India ban pynrung ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ha ka rukom kaba riam kum ma ngi bad kaba pyrkhat kum ma ngi .
Kaei ka lad lada ym shym la ujor na ka bynta kum kane ka jingpyniaid hapoh 60 sngi ?
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 166 ngut , kynthup ia ki katto katne ngut ki bor pahara bad ki bar jylla nalor palat 300 ngut kiba la mynsaw .
U la pynlehkai than ia ka jingiathuhkhana .
Arts : Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki shynrang da kaba 73 . 55 percent katba ki khynnah shynrang kiba pass ki long 55 ngut . 80 na ka shispah ha ka Arts .
Ki teleport ki dei ki jingpynbeit ba neh jong ki satellite na kaba la pynpoi ia ki channel telebishon sha ki satellite na ka bynta ban pynpoi ha ka jaka ba la buh .
Ha kane ka sngi kut taiew , ka Instagram ka la pynmih ïa ka kynhun ba thymmai jong ki jingktah na ka bynta ka Boomerang ha ki khana jong ka Instagram .
Kumba 200 ngut ki kynthei ki la wan sha kane ka prokram .
Ka font ba la buh lypa na ka bynta ki note ba thymmai
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem , katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don phra ngut na ki .
Ka long kaba eh ban long kiba kyrmen . U lah ban iam beit hadien .
Ka jury kan leh ia la ka kamram .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Mi A1 smartphone kan die ha ka dor T. 12, 999 bad kan hiar na ka T. 14, 999 .
Lada ki sikret ki lah ban kit ia ki jingmaham kiba pynmynsaw ia ka koit ka khiah , balei ym pynjaboh ia ka Ganga , kylli ka NGT .
U briew uba kwah brai u ailad ia ka jingthmu jong ka jingkwah jong u ban synshar ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong u haduh katta katta ba ha ka jingshisha kan kylla long ka blei jong u .
Naduh dang rit la hikai ia ngi ia ka jinglong kawei , ia ka jinglong bymman kum ka jingngeit jong ngi , ia ka Vasudhaiva Kutumbakam kaba mut , ka pyrthei ka long kawei ka longiing .
Hynrei uwei u nongïalam ba kongsan jong ka JaPa u la ïathuh ha u Prothom Alo , ha ka jingshisha ym pat shai kaei ka nongrim ba kin shim ha kaba ïadei bad ka saiñ hima sima jong ka Bangladesh bad ka JaPa ha ka dorbar dorbar ban wan .
Ka jingpynrung ia ka jinglah jong ka 0 . 59 GW la pynrung hapoh ka bor ding ba lah ban pynthymmai ba la pyniasoh bad ka Grid naduh ki lai snem shiteng ba la dep na ki karkhana pynmih bor ding rit .
Ynda nga la sngewthuh ïa ki jinglong ba jemnud jong U Jehobah , la pynlong ïa nga ban aiti ïa la ka jingim ha u .
Ka sngi jong u bnai u nombar 1 .
Tang uwei u briew uba lah ban long uba hok .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la wad ia ki dur CCTV ban tip ia ka jingshai jong katei ka jingjia .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba ki la ai ia ngi .
Ki ong ba ka jinglong riewspah kam don pud .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la kren da u Kejriwal .
Ki briew ruh ki thied ksiar ha ka sngi Akshaya Tritiya .
Katkum ki jingpule , ka jingduna ka vitamin D ka pynhiar ia ka jingdon jong ki kynthei bad ka jingdon jong ki shynrang .
Ngin sa ia kren ia kata khyndiat hadien .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka Jobner ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Jaipur ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bangladesh la ai nyngkong eh jus sanguinis , lane lyngba ka snam , khlem da khein ia ka jaka ne ka jinglong hok jong ka jingkha .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad ki kompeni jong ka ri America ban iakren ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki por ba khang shnong , bad kumno ban pynbeit ia ki .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban ïaryngkat bad ka jingktah jong ka Konser na ka bynta ka Bangladesh .
Ka jingsiew bai aplikeshon .
Kane ka jingpluh ka ding ka la jia ha kawei ka synduk meter kaba don hajan ka Casualty Ward jong kane ka hospital mynta ka janmiet .
Nga sngewsih shibun eh ko Sekretari bar ri .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglut jingsep ha ki liengsuin Chartered ha kaba iadei bad ki jingleit shabar ri jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee naduh u bnai Jymmang 1999 haduh u bnai Naiwieng 2004 .
Ka Mohenjadaro ka dei ka pdeng jong kane ka riti dustur .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u bad u heh jong ka party ka jylla u Shivpal Yadav ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynbiang ia baroh ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha kito kiba shah ktah ha ka jingshit .
" 9 Hato " " ka dur jong kane ka pyrthei " " ka la kylla shisha haduh katne naduh ka snem 1914 ? "
Ka kad liengsuiñ Mumbai ka pynïaid haduh 940 tylli ki liengsuiñ man ka sngi .
Ki stad saian jong ngi ki la leh ia ki jingwad bniah kiba thymmai
" " " U la ong ba ka jingdawa ia ka hok ban khot biang ia ki nongthaw ain ba la jied ka long ka kam kaba eh , hynrei ka sorkar ka dang " " " trei ia kata " " " " . " " "
Ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka kamram lang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka long kaei kaei kaba ngim pat ju leh mynno mynno ruh .
Ia mynta , nga donkam ban shongthait .
Watla um shym la khmih lynti ba ka Pakistan kan nud ban leh ia kano kano ka kam sniew lyngba ka Corridor , hynrei ka long kaba kongsan , kum ka jylla khappud , ba ka Punjab kan long kaba husiar , la ong u myntri rangbah .
Ki Riewkynthei bad Ki Riewkynthei Ki Donkam Aiu ? Kumno Phi Lah Ban Iarap ?
Ka Jingim Shimet : U la kiew sha ka kyrdan kaba heh wat hapdeng ki jingeh ha ka jingim shimet jong u .
U Nitish Kumar, u Lalu Prasad Yadav, u H. D . U Deve Gowda , u Sharad Yadav bad u Mulayam Singh Yadav ha ka jingialang jong ki janata parivar ha Delhi .
Ha ki 117 tylli ki ober jong ka kylla miet , u la shah pynphai zero bye .
Ym don ka lad pathai khubor online jong ka ri kaba dei ban pyniasoh bad kiwei pat ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Kham mynshwa la ai por san snem ia ki nongthied ban sdang ban pynmih .
Jied ia ka account jong u nongpyndonkam kaba phi kwah ban rung hi dalade ha ka por ba sdang .
Ar tylli ki kamra kiba rit bad kiba dum bad kiba don ka jaka sait jain la khot phatok .
Ka jingai khublei kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji bad ia u president ka BJP u Amit Shah ji na ka bynta ka jingjop kaba phylla .
Katba ka por ka ailad , khot ïa ki nongsngap ban ai jingmut halor ki dkhot ba la kdew .
Mynta ki skulbah jong ngi ki sahdien na ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei . Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , kawei ka skulbah ne ka jaka pule jong ka ri India ka la jah na ki arspah tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka kynhun ka lah ban iakhlad lada ka Mistry ka sah ha : Tatas sha ki nongshim bynta .
Ha kajuh ka por la buh ia ki karkhana kiba heh kiba don ka jingstad kaba mynta , kham bunsien ha ka jingiatreilang bad ki kompeni nabar ri .
Kham mynshwa ka CBI ka la kem sa uwei pat u MP ka TMC u Tapas Pal halor kane kajuh ka jingkynnoh bad set phatok ia u haduh lai sngi .
ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ka tnad khlaw ki dang iai kyndit bynriew . . .
Ka daw jong ka jingtuid um pat lah ban tip .
Ki tnum ki long kiba la ker da kaba jylliew bad itynnad bha .
Nga don ka jingkyrshan kaba pura ia ka seng , u la ong .
Palat 100 tylli ki kompeni kin iashim bynta .
Hynrei ym don kawei ruh na ki projek kaba la lah ban kiew .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Sudam Marandi ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka rukom la buh ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Katba u Amanur u dang im ha hospital , ka longïing jong ki nongshah pynïap ka dang kheiñ sngi na ka bynta ka hok .
Nga leh , pynban , ban thok katba nga lah .
" " " Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia kum kane ka sienjam ."
Baroh kiba iadei bad ka jingpule ki dei ban sngewthuh ba u nonghikai uba bha um wad tang ia ka tulop kaba bha .
Kaei kaba dei ban pynlong ia ngi ban iaishah ha kaba pynbna paidbah ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ka jingpynlut na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ka long Rs . 150 klur tyngka .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile phone jong kitei ki nongshah kynnoh .
La sam ruh ia ki card jong ka koit ka khiah sha ki briew ha katei ka sngi .
Kaei ka ktien ba iatylli kaba ngin kren kum ka pyrthei ?
Hynrei u la ban jur ruh ba ka jingpynbha ia ka jingiadei ha ka jingialehkai kriket kan ym biang ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki para marjan .
Kumta , ngi don shaphang ngi tip 66 . 6 percent kaba la duh .
Ki khynnah ki dei ban ioh ia ki dawai Vitamin A ha ka 19 tarik u Nailar mynta u snem ha kylleng ka ri .
Ka kam ka dang don ha ka kyrdan tender .
Wat hapdeng ka kyndon ban pyntreikam 80 percent ki trai shnong ki kompeni kim bud ia kane .
Ki nongialam ka BJP bad ka RSS ki la pynmih ia ka sur ban thaw ain na ka bynta ka Ram temple .
Hynrei ym don kum kane ka jingpynwandur kaba lah ban pynshisha ba ka long kaba pynhun , lada ki jaka ba la tap da ki jingthung jingtep bad ki jaka rep ki buhrieh ia ki jingtip ba bniah bad ki jingtip shaphang ka khyndew .
" Ki briew na baroh ki niam ki dei ban ia im lang da ka jingieid bad ka jingsngewbha bad ka long kaba donkam ba ia ka niam jong uwei pa uwei ruh dei ban burom " " ka la ong . "
Kumba ka long mynta ka tnad ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
U Pharisi uba kyrteng u Nikodimos u la wan sha U Jisu mynmiet bad U Jisu u la ong ha u : Lymda kha pat ia uno uno um lah ban iohi ia ka hima U Blei .
" Ia ka Ahmedabad la tip kum ka " " Manchester jong ka Mihngi " " na ka bynta ka kam shna jain jong ka . "
U SC u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah ktah jong ka Taj Mahal ha ki khniang bad u la kylli ia ki bor pyniaid kiei ki sienjam ba la shim ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi u CM u la pyllait paidbah ia ka kot Tryst with Perfidy kaba la thoh da u Lt Gen Kamal Davar uba dei u heh barim jong ka tnat syntiat jong ka tnad iada ri .
Ka mat ka la pynmih jingeh hapdeng ki paidbah ruh kumjuh .
2 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka campus jong ka US ha North Carolina .
" U Bob Biswas u la long u nongthoh ba pawnam ha ka phlim ba sngewtynnad jong u nongshna phlim u Sujoy Ghosh " " " Kahaani " " .
U PM u la ong ba ka sngi shipai suin ruh ka dang rakhe mynta ka sngi bad ka ri ka sngew sarong haduh katta katta ia ka IAF .
U Daniel u la pynbna ia ka khubor jong U Jehobah ha ki nongmane bleithaw jong ka Babilon .
" Namar ka jingktah jong ka , shiteng na u lum u la hap ha kane ka jaka bad na kata ka daw , la ai kyrteng " " Ardhagiri " " . "
Kaei ka jingmih kaba bha kaba lah ban mih haba la hikai ia ki khynnah ban bat ia ka khmat kaba jem ! Pyrkhat ia ka nuksa jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ha ka ri Ethiopia .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , yn pyniasoh ia ki kali shimet bad ki aggregator ba la pynskhem da ki tnad kit jingkit jong ka jylla .
Ngi donkam ban pynmih ia ka ri jong ngi na kane ka jinglong jingman .
U sngew ba ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka .
Katba u SI Venkateshwarulu u la mynsaw ha ka kti kamon , u Constable Aravind Goud u la mynsaw ha ka tyrpeng kamon .
Ka jinglong ha ka kyrdan met jong u briew shimet .
Q : Kumno ki ar tylli ki rukom kin treikam ?
Kam dei ei ei hynrei ka dei ka buit jong ka sorkar jylla ban khanglad ia ki jingshisha kiba shisha ban mih shabar .
