Pynthut Ka Eriong Titli ïa ka jingïadei ha ki District jong ka Odisha
" U Shiva u la bthah ia u Virabhadra : " " Ialam ia ka kynhun shipai jong nga pyrshah ia u Daksha bad pynjot ia ka jingknia jong u " " .
Ka Aurad ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Bidar ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka HDFC bad ka Kotak Mahindra Bank ki dei napdeng kiba la duhnong tam katba ka Reliance Industries bad ka Infosys ki dei kiba la kamai tam ha ka Sensex .
Ka long kaba kongsan tam ia nga .
U director u la ong ha ka kyrwoh .
U Dagar u la tohkit kham mynshwa ia ki mukotduma pyrshah ia u heh jong ka Dera Sachcha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
Kumta ka sorkar ka dei ban leh aiu ?
" " " Phi lah ban pynkiew ia ka jingkynthoh jong ka met ha ka jaka . "
U Nawaz Sharif u thmu ban thaw ia ka sorkar thymmai ha Pakistan .
Hynrei kaba ym ju paw shabar ka long kumno ba ki kompeni shell ki pyndonkam ban tuh ia ki pisa kiba heh bha , ki pisa kiba pynkylla dur , na ki ri kiba duk .
Phi lah ban leh kumta sngewbha .
To ngin leit noh ngan pynkhuid ia u mynstep .
Ha u snem 2023 , ki jingdonkam ba donkam ban ïada kum ka jingpynïaid ïa ka jinglong ryntih jong ki kali bad ka rukom pynsangeh ïa ki kali ha ki kali kin iehnoh wat ïa kiba bun ki ri Europe shadien .
Lada uwei pat u nongiakop u la tharai hok , uta u briew u la shim ia ka jingsynshar .
Khatduh khatwai U Allah u la pynim ia u briew uba la pynkup da ka jingngeit na ki jingsniew baroh jong ka jingleh thok jong ki , bad ka jingpynshitom kaba sngewsih ka la ker sawdong ia ki Pharaon .
Ka Kashmera Shah ka pyni dur bad ka Arti Singh .
Ia kane kaba hadien la pyntreikam lyngba ki jingpeit bniah man la u snem kiba wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka komiti ba ieng jong ka Parliament halor ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Pakistan ka la rah ruh ia ka ishu Kashmir ha ka jingialang jong ki nongkren jong ka South Asia ha Maldives .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 19 . 3 degree Celsius , ar degree hapoh ka jingshit kaba ju long , la iathuh ka ophis jong ka mariang .
Ki mishoneri Jesuit na Europe ki la don lypa ha Bengal ban pynbna ia ka ‘ jinglong ba kham halor ’ jong ka Baibl , ha kiwei pat ki kyntien , jong ka ri Sepngi halor ka riti dustur jong ka ri mihngi .
U briew um don mynsiem .
Ka karkhana kaba ar kaba heh tam ha India ka dei ka Textile , kaba nyngkong ka dei ka rep ka riang , ha ka liang ka jingnoh synniang ha ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kam pynmih jam .
Ki smartphone ki wan ryngkat bad ka MyAirtel App , ka Airtel TV bad ka Wynk Music .
37 Petrol pump jong ka Reliance ha ki 12 tylli ki district jong ka Kerala kin ai 50 litre ka umphniang khlem jingsiew man ka sngi na ka bynta kane ka jingthmu .
Da kaba pynrem ia u khun jong nga u Jayant pyrshah ia nga , ki pyrshang ban pynthut ia ki mat .
Ki nongsharai jylli bad distrik ki la ong aiu shaphang ka jinglong ba sngewrit bad kaei ka nuksa ba u Jisu u la buh ha kane ka bynta ?
" " "Ka Lillee ka la don lut : ka jingsawa, ka jingleh donbor, ka jingpyniaid."
Ïa kane ka Mahasabha la pynlong ha Bengaluru .
Hadien katto katne por , ka sorkar bad ka RBI ki paw ba ki iaid ryngkat .
Baroh arngut kine ki rangbah ki la trei shitom ban pynurlong ia la ka jong ka jingthmu .
U la shah set phatok ha ki phareng .
" U Shyama Prasad Mukherjee u ju ong " " Kano kano ka jaitbynriew lah ban iada tang da ka bor jong ka " " ".
Ka Bhakti jong ka jait vatsalya kaba sngewieit ka don ha ki khep kiba duna bha .
Kumno ngin pynlut ia kane ka pisa baroh ?
Ka RCB pyrshah ia ka CSK : Ka jingialehkai ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Ki nongïakhih Myanmar ki pynrem pyrshah ïa ka aiñ pynjah burom
Ngam shym la shim ia ka Orb na ka bynta u Ronan . Nga la pyndem ia u .
U Sh Nitin Gadkari u la leit sha Brazil ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingshngain ha ka leit ka wan
Ki bar ri ruh kin ioh ia kum kane ka khusnam .
" " " Ka Toonopedia jong u Don Markstein : Ka Kynthei kaba saw " " . "
Ha ka jingshisha nga long uba suk bha .
U Krishnappa Gowtham u la shah iehnoh shabar na ka kynhun ïalehkai .
Ym pat lah ban tip lano kan mih na hospital .
Ka jingpynkut kam jong u ka la treikam ha ka 3 tarik u Naitung .
Hadien ba u la rung sha ka MG College , u Justin u la bteng ban mih madan ha ki lympung ba kynthup ïa ka TNIE GOAL 2013 .
Ka Bangladesh Olympic Association ka dei ka National Olympic Committee jong ka ri bad ka jingkitkhlieh ban pynïaid ïa ka Commonwealth bad Commonwealth Youth Games ha Bangladesh .
" U la long uba donbok ha ki katto katne ki jingmutdur kiba kham shad bad u long u briew uba riewspah , kaba da ka jinglong tynrai ka pynlong ia u u nongpyrshah uba kham shyrkhei . " " "
“Kim don ei ei ban khuslai”, la ong u Modi.
Kham bunsien la ngeit ba ki riew pawkhmat ki kham sngewtynnad ban don ha ki forum kiba ka jingpyrkhat jong ki ka iadei bad ka jingpeit pyrthei jong u briew hi .
Beh kam u bah Donald Trump ia u heh ophisar uba la kyntait ia ki jingkynnoh thok ha ka elekshon
Ia ka plan pynheh ia ka NCC yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Nga la plie ia ka jingkhang rnong da ka kti kaba khih .
La thmu ba yn pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki masi ba la die ha iew bad ba tang ia ki mrad kiba koit ba khiah yn khaii na ka bynta ka rep ka riang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ba U Jehobah u sngewkhia ïa ngi mynta ?
Ka sorkar jylla ka la sospon ia saw ngut ki pulit bad ka la register ia ka mukotduma halor kane .
Kaei ka rukom ialap jong ki apostol ba ki Nongsakhi ki pyndonkam ?
La mynjur ia ka pisa sanphew hajar klur .
Kane ka phlim kaba la shna hapoh ka lama jong ka Jayanna Films ka dei kaba la ak da u Anant Nag kum u nongkyrshan .
Um ju bat ia ka kam sorkar .
Ka TRP Manipulation : Register kyrpang ki pulit ka UP ia ka FIR bad aiti ia ka case sha ka CBI .
Shiphew tylli ki rel na Kochuveli , kawei kawei na Kanyakumari bad Ernakulam ki pyniaid ia ki jingleit jingwan sha Bengaluru .
Kata ka dei ban long katto katne ka jingshem .
Ki heh sorkar Israel ki la kloi ban pynjah burom ia katei ka kaiphod .
U CM barim ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank u dei sa kawei pat ka jingkyndit halor ka jingshah jied jong u kum u myntri HRD .
Kumta , ki ar tylli ki pin pynbeit ki la iaid mynta bad ka iaid ruh lyngba u bolt bad ka wan beit shapoh .
Ngin sa pynbeit ruh ia ki jingeh jong ki .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum u Kabir Singh bad u Shahid Kapoor u ak ha ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim.
Haduh mynta , la bud dien ia ki nongleit nongwan kiba la lum lang haduh 496 ngut .
Kata ka pynsuk ia kiei kiei baroh , ka la ong .
La kem ia arngut kiba la shoh ia u briew haduh ban da iap
Pyrshah ia ka jingpynbna Ganesha kaba la pynmih jingkulmar ha Australia ha Australia
U president ka TRS u K Chandrasekhar Rao ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Bad u ju leh ia kaei kaba u kwah .
Kam long kaba suk ia u briew ban plie ia ka bank
Ki pulit ka Mumbai ki don 75 tylli ki case pyrshah ia u katba ki pulit ka Delhi ki don 6 tylli .
Ka jinglong jong ka duriaw kaba heh bad ka jinglong u nongjngi bym tbit kam shym la pynsangeh ia u Sergeant Jha ban jngi shapoh duriaw ban pyllait im ia kiba lait im .
Ka Rom 10 : 10 ka ong : Da ka dohnud ngi pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka ri Korea ka dei ka ri kaba ïatreilang na ka bynta ka IFFI 2016 .
Ki dkhot jong ka kynhun pulit ki la shah pynrung ha ka ACC .
Ka jingthmu ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka AAP , ka BJP , ka Congress ha ka jingïakhun .
Ngim lah ban risk ban ailad ia ki pulit ban ioh lyer ia kane .
Yn pynbna ia ka tarik hadien ba la bishar khatduh ha ka dorkhas kaba tuklar ia u Aadhaar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka sorkar .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi thohdieng u la jer kyrteng ia ki myntri ki ban pynher ia ka lama ri ha la ki jong ki jong ki distrik na ka bynta ka sngi laitluid 2020.
Lai ngut ki nongiakhun tiket ba kongsan kiba la thep ia ki aplikeshon ki long u president ka BJP u Sanjay Tandon , u MP barim u Satya Pal Jain bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan .
U la long u paralok jong u Josaiah namar u lah ban long u khun u kpa jong u Manasseh , u Syiem Hesekaiah uba bha .
Hadien ba u la shongthait , u la leit ban ïasoh bad ka Tata Sons kum u president jong ka tnad treikam jong ka pyrthei .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
La kem ia u briew ha Bhavnagar namar ka jingpynmih ia ki kot pisa thok
" " " Ka GST kaba nga khot ka ' Khajna kaba bha bad kaba suk ' , ka la ktah shisha ia ka ioh ka kot jong ngi bad ha ka por kaba lyngkot kum kane , " " u la bynrap . "
Ka la kylli ia u mano ba dei bad nangta u la mareh bud ia ka bad u la shoh ia ka khlieh jong ka da ka lyngkhot lyngkhai bad ka la mareh na ka jingkhang shapoh ka trok .
Ka thuk thuk blue kaba ieng ha ka surok hajan u lum .
Pynbeit ia ka por ban iakren ia ka mat .
Ki don 41 tylli ki jaka pynpoi briew ha ka distrik .
Hynrei ka CPI ka la sah jngai na ka elekshon .
La pynbna ia u Beant Kaur kum u nongialehkai ba tbit tam bad ia ka Sunita la pynbna kum ka nongialehkai ba tbit tam .
U Myntri ka Labour jong ka Karnataka u Shivaram Hebbar u la pynthikna ia ki seng nongtrei ba ia ka por trei jong ki nongtrei yn pynphai biang sha ka 8 kynta .
Dei na kane ka daw ba bun ki liang ki jied ban kynthup ym duna ia ka arngut ki nongtied bol seam kiba la tip kum ki nongtied bol ba sdang .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon 1 .
Ka don ka bor ban pynkylla ia ki briew sha ka jingbha .
U la don ha tduh jong ka jingsngewsih .
Ka khusnam kaba ar ka long T.10 lak ban ai sha ki phra ngut ki nongjop marwei marwei bad ka khusnam kaba lai ka long T.2 . 50 lak yn ai sha ki 20 ngut ki nongjop
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2010 .
Ka jinghap slap ne pyrthat ka la don ha ki jaka ba kyrpang ha Assam bad Meghalaya .
Kane ka dei ka rukom kaba pawnam ha ki bynta kiba duk jong ka pyrthei .
Ka jingbei tyngka ba la leh ha ka PPF ka long kaba la khang na ka bynta 15 snem bad dei ban noh synniang man la u snem .
Ka High Court ka la pynrem ia ka Punjab namar ka jubab kaba lait por
Ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ki thylliej ding
Ia u jingthung lah ban pynneh pynsah haduh 30 snem ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Bigg Boss 4 Telugu ka dang iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet bha .
" Khot ia baroh ban wad ia ka jingthoh na ka bynta ka Bosrah ha ka " " Ka Ri Babha " " index . "
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u OM Birla , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' bad u MoS jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad samla bad ialehkai u Kiren Rijiju .
Ha ka pyrthei baroh kawei haduh ar million ngut ki briew ki la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Ha kiba bun ki kolshor , u kpu u dei ka jingpyni nuksa ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jinglong jingman ha ka jingim ha ka jinglong kyllum .
Ki daw ki long kiba kham bunsien ha ka pyrthei .
17 ngut ki MP ki la ioh ia ka jingpang coronavirus kynthup ia ka Meenakshi Lekhi , u Anant Kumar Hegde bad u Parvesh Sahib Singh .
Tourist spots ka shatgumbad mosque , ka Balang Saint Paul , ka jingtep jong u Khan Jahan Ali , ka Durgapur Shiva Math , ka Rajbari jong ka Banagram , ka Mongla Bandar , ka Karamjal of sundarbans bad ka Hiron Point , ka Sundarban Museum .
Ka Rajamouli ka dei ka kyrteng ym tang ha Tollywood hynrei wat ha kylleng ki karkhana shna phlim .
" U Randeep Singh Surjewala , u nongaiktien jong ka seng Congress ba ha khlieh duh jong ka liangpyrshah u la khot ia kane ka jingpynbna jong u Modi kum ka " " jingpynkhein kaba jur ia ka ain treikam " " ".
Hynrei kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ka .
Ha kawei ka sngi uwei u nongkhaii uba pawnam u la wan ban iakren bad ka Maria .
" Kane kan pynthikna ia ka " " Hok ban ioh jingbam " " na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei bad ka thmu ban pynkiew ia ka jingiada jong ka ain ia ka bainong kaba rit tam na ki nongtrei kiba la don lypa kumba 40 haduh 100 ngut . "
Ka por ban ong khublei ko Filip .
Bad ka jingkren jong U Jisu hangta ka lah ban iadei bad kaei kaba u la ong ha Mathaios 18 : 18 shaphang ki rai bneng .
Ka Voyager 2 ka la bishar ruh ia ka rynsan bad ka rynsan jong u bnai jong u Neptune .
Ka jingsiew thymmai ha ki 20 kyrdan na ka bynta ki heh sorkar bad ki nongtrei kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ia ka jingbishar pyrshah ia u la pynsangeh noh hadien .
Ka ain marwei kam lah ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ia ki jingkhang la shna da ki tile bad la pynitynnad da ki dur jong ki sing , ki masi bad ki syntiew .
" " " Ka nongialeh pyrshah jong u na ka liang ka Democratic ka Hillary Clinton ha ka sngi Palei ka la khot ia kane ka elekshon " " " " kaba sngewsih haduh katta katta " " "
Haba kam ba la sdang ia ka rukom pynlong ia ka jingthep vote ha Ludhiana Municipal Corporation , ka Jylla Punjab mynta ka sngi ka la ong ba ka dorkhas elekshon mynta ka dei tang ka lad kaba lah ban weng lada don ki jingeh .
Ka jingmih ka long ba , la pynmih ia ka umsohjew kaba heh bha ha ka ri mynta .
Ki lah ban don ki khep ha kaba ha ka por ba bishar nyngkong , ym don ki tiar kiba biang ha khmat ka iingbishar ban ai hukum ban nym pynpaw kyrteng ne ban iada ia ki sakhi .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew bad u la iap ha ka por miet .
Kata kam mut ba u kyrshan ia kano kano ka party .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong utei u rangbah ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ha ka jingshisha ka long kaba duna !
Nalor ka bai eksamin , ki kandidet ki hap ban siew pisa shuh shuh na ka bynta ka leit ka wan , ka bai sah , ka bai sah bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Ka China pat ka don 80 percent ka jingpyniasoh lyngba ka fiber bad kaba sah lyngba ka wireless .
" " " Ki snem ba nyngkong jong ka jingshongkha , wat la ki long kiba kmen , hynrei teng teng ki lah ban pynsngewsih , " " la pynkynmaw uwei u tnga . "
Ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai klassik .
Ki nongthoh blog kim pat iakren ia kane kawei haduh mynta .
Peit ia baroh ar ki histori .
Ha ka mukotduma kaba lai ki pulit ki la kurup 900 gm u charas bad ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki nongshna web .
Ka jingshakri jong ki nongsumar ba wan jngoh jong ka ka don 3 200 ngut ki nongsumar kiba la tbit .
Ki tyllong khubor na ka khaii pateng ki ong ba kane ka dei ka jingplie kaba bha tam na ka bynta ka phlim India .
Kiba bun ki jingwad ki dei na Delhi , Mumbai , Calcutta bad Bangalore .
Katno ka jingkyrmen kaba phylla kaba ki Blei ki kular ki ai na ka bynta jong ki bad na ka bynta baroh kiba shakri ia u mynta !
Hadien kata haba ka la pyrta ban iarap , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ka don ha ki lai tylli ki rong kata , U Dewiong , U Cyan , bad U Dewiong .
" " " " " " " Man la ka por ba u brake u ju shim ia lade da ka kjat kadiang bad u pynkhih ia ka brake da ka kjat kadiang . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Da kane ka jingjop ka India ka la bteng ia ka rekod khlem shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha ki World Cup .
Ia kane ka jingkhih la sngew ha kylleng ka Bengal , naduh ka Lushai Hills ba shathie shaphang mihngi haduh Shahbad shaphang sepngi .
Ka jingshakri ha kaba ka sorkar ka dei ka nongpyntreikam ba beit .
Kum U Jisu , phi lah ban pyndep shibun ha ka jingshakri jong phi da kaba pyndonkam ia ki jingkylli kiba bha . Hynrei ka ktien jingmaham ka long kaba donkam .
Nga lah ban iakren bad u president jong ka seng ne u Myntri Rangbahduh .
" " " Ngi kwah ban pyniatylli ia ka ri kaba iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba jur bha " " la ong u Zardari ".
Hato u mut shisha ba ka Hima jong ki Blei ka don ha ki dohnud briew ?
Ka thong jong ki jaka pynkynriah kali ka long ban pynduna ia ka jingjngai jong ka jingkit jingbah bad ban pynlong ia ka jingkit jingbah kaba kham suk da kaba pynduna ruh ia ka jingbret niut beain .
U Modi um dei shuh uba lah ban jop .
" U Jones u la jop ia ka nam lahduh jong ki nongniah kali " " bym thikna " " .
Ka jingpynkylla ka lah ban long ha ki jait bapher bapher .
Ka jingbishar ka dang iaid .
Ka jingthep vote ia u President bad u Nongsynshar ba thymmai jong ka Puntland ka la sdang ha ka 8 tarik u Nailar ha ka por 9 baje . 00 am por jong ka ri .
Ka wan ruh bad ka jingplie ia ka khmat na ka bynta ka jingshngain .
Ka la paw kyrpang na ka bynta ka jingrwai 1 2 3 4 Leit ha ka jaka shad ha Chennai Express .
Ki briew kim kwah ban iap .
Ki nongshong shnong ki la iohi ba ka kali ka la ing bad ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Baroh ki pulit ki la shah sospon kham mynshuwa .
PLIE U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA DAW 150 SNEM ÏA KA SENG KI ADVOCATES KA WESTERN INDIA , Rashtrapati Bhavan : 08 . 02 . 2014
Lada phi kwah ia ka jain thymmai , phin thied ia kawei .
Bad nangta nga shu buh katto katne ki jingthoh ha ka .
Hynrei ka jingpynmih ka la kiew bha , na ka 8 657 ha u snem 1983 sha ka 17 480 ha u snem 1988 .
Pynbna ka AAP ia ki kyrtong na Patiala bad Ferozepur
Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka bai lutksan kaba T.205 lyngba ka rukom online .
Nga ju leh dubbing ha kawei ka stock market kaba kyrteng Business Bati kaba ju pyni ha Durdarshan , ban ioh kamai .
Kumta nga la sdang ban shim dur .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
U Taylor u la shim ia kawei ka bol na ka bol kaba lai ban ai ia u Williamson ia ka kol .
Ki pulit ki la register FIR halor kane ka jingjia siat .
Da ka jingwan jong ki slap ka jinglong jingman ka la nang sniew .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynsmai ia ka kam bad pynsmai rieh ia u Kumaraswamy .
La ngeit ba u riewstad Buddhist ba pawnam jong ka Vikramapura u Atish Dipankar Srijnan u don jingiadei bad kane ka jait syiem Chandra .
Halor ka jingtip , ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Yn pynlut ia ka pisa kaba T. 300 klur ha ka jingthmu ."
Hynrei bun ki paralok jong ka ki la iarap bad kyrshan ia ka ha ki jingpyrshang jong ka .
Hadien ba la pynher ia ka lama , la rwai ia ka jingrwai jong ka Jylla kaba la thoh ha ka ktien Kannada , ka Jaya Bharata Jananiya Tanujate .
U nongniah kali u la phet noh da kaba iehnoh ia ka kali .
Nga pynthikna ia phi ba kine ki 52 ngut ki MP kin ialeh pyrshah ia ka BJP man la ka inshi .
Pynduna ia ka jingmih jong ki shniuh .
Ka Boudin ka dei ka jait jhur .
U la iap ha Calcutta ha ka 4 tarik u Risaw jong ka snem 1984 .
Hangne ​​ki don 10 tylli kum kine ki bynta :
" " " Bun ki la mynsaw , uwei u briew u la iap , bad da ki spah ngut la kem . Ka Besant ka la tyrwa ia lade ban shah kem , ka jingtyrwa kaba la lehbein da ki pulit " " "
Nangta ka jinglehkai bad ki jingialehkai kin sdang .
Kumno ngin pynbeit ia ka pisa kaba heh kum kane ?
Ka jingsynshar jong ki ka don 29 ngut ki syiem .
Nangta u myntri rangbah duh un leit sha Tamil Nadu .
Hadien ba u Modi u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbahduh , ka Ahmedabad ka la pdiang sngewbha ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka camera .
" " " Katno por phin sa leit peit sha kawei pat ka liang ? "
Ki trai jong ki dukan khriat ki shim lypa 50 percent na ka jingsiew bad ia ka pisa kaba sah dei ban siew ha ka por ba weng ia ka stock .
Kam shym la shim por slem ia u ban sngewthuh ia ka jingkylla kaba mut ba shisha jong uta u khynnah .
Ha ka sngi kaba bud , u la duh noh ia ka sur na ka jingpang khriat .
Ki nongtrei ki dei ban pynduna , pyndonkam biang bad kyntait ia ki mar plastic bad pyndonkam da ki pla kiba rem dor kiba lah ban pyndonkam biang ban pynduna ia ka jingktah jong ki plastic .
Nangta u Modi u la iakren bad phra ngut ki nongialam jong kawei pa kawei ka kynhun .
U Nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MP u Shashi Tharoor u la thoh ha ka Twitter ïa ka dur jong u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
Ngi kwah ban pynneh pynsah ia ka ri India bad ban ym pynkylla ia ka ri baieit jong ngi sha ka ri Pakistan kaba long ki Hindu .
Ka Mission Mangal ka dei ka phlim ba la pynïaid da u Jagan Shakti ha kaba ka Sonakshi Sinha , u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , bad ka Kriti Khulhari kum ki nongak ba kongsan .
U Junaid u la sdang ia ka kam jong u da ka kam sain pyrthei jong ki samla pule ha ka skulbah Kashmir , ha kaba u la kylla long u president jong ka seng samla pule jong ka Ri India , ka kynhun jong ki samla pule jong ka Congresss .
Delhi : Kyntait ka High Court ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka jingleit Metro khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei
Ka nuksa kaba nyngkong eh kaba heh bha ban mut kaei kaei ka la paw ha ka duriaw bah India lai bnai mynshuwa .
Kham mynshwa ka India Post ka la dep ban pynbna ia ka result jong kiwei pat ki Circle kiba kynthup ia ka Bihar , Andhra Pradesh , Telangana , Chhattisgarh bad West Bengal .
Hynrei u Eswar u long uba khlem dur , hynrei namar ka jingbymtip jong ngi ngi pyndonkam ban iohi ia U ha ki dur bapher bapher jong ki Blei .
Kane ka jinglong jong u kristal ka long kaba skhem ha ki jingkhluit kiba ym duna ia ka 70 GPa .
U sohjew u dei u jingbam ba ka Blei Lakshmi ka ieit eh .
Nga la pyrkhat , ha ka por ba pynpoi shithi u lah ban la kyllon namar ka jingtlot .
Ia u nongleh kam sniew lah ban kem bad set phatok lai bnai , la ong ruh u Ajgaonkar .
Ka sorkar Maharashtra ka la jied ia ka Maharashtra Industrial Development Corporation .
Shuh shuh kim ju sangeh ban pynbna ia ka sngi jong ka jingpynshitom bein U Jehobah .
Ngam kwah ban leit phai sha la iing namar nga tip ba ka jingshakri jong nga ia U Jehobah kan long tang hangta . Kumta nga la pynbeit ban rung ha kawei ka jaka sumar nongpang .
Okay , nga smai ha u blei .
Ki jingpynjari jong ka US kin nym pynmynsaw ia ki briew jong ka Iran : Mike Pompeo
Kawei ka CPU jong ka kompiwtor shimet kam ai ia ki jingtreikam ba ar rukom . hynrei da kane da ka jingpynmih la pyntreikam .
Katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit jong ka Mumbai bad ujor ejahar .
Ka long tang ka jingai jong U Blei .
Kaei bad nga ngam kren bad baroh !
U Ramarao , uba la don ha ka rta kaba la san u la leh bun ki kam ban im .
Ka dei kawei ha kaba ki nongleitkurim ki iasam ia u kpa tymmen ne u kpa tymmen ba jan .
Lak tyngka na ka bynta u nongialehkai hockey ba dang khie dang san
Hooid , ka jingpule ia ka Baibl kan shim por palat 100 minit , hynrei ban leh kumta ka wanrah ia ki jingmyntoi ki bym lah ban khein .
>> Bad kumno shaphang ka jait jingpyrkhat jong phi ia ki jingtip ba bniah ?
U la khot ia ki Myntri Rangbah ban pule bniah ia ka jinglah jong ka Jylla jong ki ban shalan mar shabar ri bad ban trei halor ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka CBI , IB bad ki pulit jong ka Delhi ban iarap ban tohkit .
Ka syiem Diana ka la lap ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyrshang pyniap ialade jong ka tang hadien ba ka la shongkurim.
Katba ha ka snem 500 C . E . , ka la kam kum ki dkhot kumba 22 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
" " " Hato u la don , ne um don ? " " "
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la shah ia ka Puri ban dih dawai ryngkat bad u sha phatok katkum ka jingai jingmut jong u doktor phatok .
Kiwei pat kiei kiei ki long kiba iaryngkat , yn ai jingmyntoi ia ka jinglong rangbah .
Nga la ioh ia ka hok baroh ban pynmih whip katkum ka Riti Synshar .
U Jisu u la ong ba ka jinglong marwei ka dei ka jingai kaba ym don ha ki nongbud jong u baroh .
U la nang kham tbit ha kine ki sngi .
Ha ka por ba u dang shakri kum u deputy magistrate jong ka Satkhira , u Abdool Luteef u la sakhi ia ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein ia ki nongrep da ki nongthung indigo phareng .
Ia ka rai mynta dei ban mynjur da ka iing dorbar .
Bad kata ka bynta kaba bha tam shaphang ka jingiadei jong ngi .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri America
Ngi sngewkmen ba khatduh ngi la rah ia ka sha la iing .
Ka ong ba kan leit sha la u hynmen .
Ka dur ka pyni ruh ba ka met jong ka liengsuiñ ka la bthei .
Ha ri America , ka ioh ka kot ka nang hiar ha ka jingkiew kaba palat 6 percent man la u snem .
' U khniang jingpang Coronavirus u lah ban pynsniew ia ka roi ka par ha ka pyrthei '.
Hynrei tang hadien katto katne por ka PCB ka la ailad ia ki nongialehkai ban wanphai biang na ka jingialehkai CPL bad ka jingialehkai hapoh ka ri jong ka ri England lada ki kwah .
U nongialam liangpyrshah jong ka Venezuela u Juan Guaido u la kyrpad ia ka China bad ka Russia ba kin iarap ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba pynthut ia ka ri .
Ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan hynrei ki doktor ki la pynthikna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
To ngin shim arphew na ka shispah na ka arphew .
Ka la long ka paralok ba jan tam jong nga bad ngam shym la pynkhreh ha kano kano ka rukom , ban tep ia la u khun .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Kum ka nuksa ka bank ba pawnam jong ki riew shimet ka ai ram haduh T.15 lak .
Ka soup masi ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam .
" Ka kompeni ka la test ia ki kyntien kiba iasyriem ha ka ktien Burma , bad ia kiwei pat ki kyntien kiba sdang da " " xi " bad " " shi " " ha ka ktien Burma , kiba pyndonkam ia u juh u dak , la pynkylla ruh kum " " shithole " " ong ka Facebook . "
Ki nongialam kin long ruh ki nongwan jngohkai ha ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 69 .
Hynrei ka jaitbynriew kaba thymmai ka long kaba pynjah burom .
Ka jingbam ka dei ka hok ba kongsan bad ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ka NIA ka dang bteng ban talasi ha ka jaka sah jong u Zakir Naik . khang ia ka website
Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad , U Blei u la ong ha u Moses . Ngan leit hiar ban pyllait im ia ki .
La pynbna ïa ka jingthung ïa u Hymmen Pierces kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ha ka 2 tarik u Lber 1999 ha ka jingïalang ba man la u snem jong ka Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania .
Hato ki doktor kim shim ba ki long ki mynsiem jong U Blei ?
U long uba thrang bad uba thmu ban pynurlong ia ki thong .
Da kaba ai ia kane ka jingithuh , ka jingpynbeit ia ki jingiakynad lyngba ka jingiakren kan long kaba suk bad ki nongtrei kin kham lah ban ioh ia la ka hok .
Ki ar tylli ki ri kim dei ki jingma iwei ia iwei pat .
Hynrei ha kane ka thma , ka Army ka la duh noh ia phra ngut ki shipai ba tbit tam jong ka , lai ngut ha katei ka jaka bad arngut pat ki la khlad noh katba dang pynkit ia ki da ka liengsuin sha ka hospital shipai kaba don hajan .
Ia ka jingshad la sngewtynnad da ki nongrwai .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki ar tylli ki kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ka jylla bad kaba ar ha ka kyrdan jong ka district .
Ka mukotduma jong ka Bhima Koregaon : Kyntait ka Pune Sessions Court ïa ka jingpan jamin jong ki 6 ngut ki nongshah kynnoh
namar ba u pud jong ka function u leit sha ka zero lada bad tang lada u pud jong ka dor ba pura jong ka function u leit sha ka zero .
U Agarwal u la lah ban ïalehkai bha ha England ryngkat bad ka Indias A Series hapoh ka jinghikai jong u Rahul Dravids hynrei um pat lah ban mih madan ha ka ODI .
U heh pulit barim jong ka jylla u T P Senkumar un iakynduh ia ka jingtohkit jong ka Crime Branch halor ki jingujor ba la pynmih ia ka jingshun niam .
Khlad 103 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha ka por shuti Eid
Ka jingspel kam dei tang kawei .
" " " U nongshna phlim uba don ka jingkitkhlieh u tip ia kaei bad katno ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiathuhkhana jong u ."
U nongsynshar jong ka u Raja Umrao Singh uba long u Gurjar bad katto katne kiwei pat ki syiem Gurjar jong katei ka thain ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar phareng .
Ki dei ki jong ngi .
Katba u Sanjay un ak kum u kpa , ka Aditi Rao Hydari kan ak kum ka khun jong u .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka bad ki briew ki la buh jingeh haba ka jingleit jingwan ka la iaid lyngba ki surok kiba bun briew .
Hadien ba la pynbor ia ki ban iehnoh ia ka jingim nongleit jingleit jong ki khlaw , ki nong Andaman kim don jaka shong jaka sah bad ki shu iaid kai kylleng ka shnong Port Blair .
Hynrei lada ki pyrkhat ba kin iai bteng ban pynmih ia ka sha ki Gandhi bad ka iing ka sem kan shu lum ia ka , ki la ioh ia ka ban wan .
U la iaroh bad ainguh ia U Jehobah man ka por . Nalor kata , naduh ki por mynshuwa la pyndonkam ïa ki jingrwai ba la pynkylla mynsiem da U Blei jong u Dabid bad kiwei pat ban ïaroh ïa U Jehobah .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka Skul Pynpaw ?
96 klur bad haduh mynta ka pisa ka long Rs .
Pynkup burom u PM ia u Sri Narayana Guru ha Sivagiri Mutt
Ha ka ri kum ka India , kane ka jait jinglehkai ka long kaba eh bha .
Ka kashari ka la shem ba u Charanjit Singh um don pop bad ka la pyllait ia u na baroh ki jingshah kynnoh .
Kumta khublei ia u .
" " " Ki nongtuh jong ka ri India da ka jingiarap jong u Narendra Modi ki la pynkylla lieh ia ki lak , klur ki pisa rong saw ."
La pyntip sha ki pulit jong ka Division No 4 halor kane ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka Saudi Arabia ka la ai jinglong nongshong shnong ia u robot ba long kum u briew , la pynbna ha ka jingialang ban shna thymmai ha Riyadh mynta ka taiew .
Kumta , ka India ka pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 134 .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u myntri pla pisa u Captain Abhimanyu , u CPS u Dr Kamal Gupta bad u MLA ka Ambala u Aseem Goel .
Ka phlim jong u Dhanush bad u Karthik Subbaraj la ai kyrteng Jagame Thanthiram .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan .
U la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u .
Hynrei ka jinglong ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka Puneet Loha na Sawan Public School kaba don ha New Delhi ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiasiat suloi .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad bam jong ka ri India ha ka 06 . 06 . 2020 , ka FCI mynta ka don 269 tylli . 79 LMT u khaw bad 537 . 46 LMT u khaw .
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Sufi , Hashem Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka
Ki don haduh 60 tylli ki social media kiba la sdang naduh ka 22 tarik u February bad khang ha ka 26 tarik u February ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingkhang jong ki Sorkar jong nga ia ka jingkhih jong ki Nongsakhi U Jehobah ka mih na ka jingpyrkhat ia ka jingshngain jong ka ri .
Kijuh ki khmat , kijuh ki khana , ka long kaba sngewtynnad .
Ki rukom treikam kiba jur ki pynleit jingmut sha ka jingpynmih kaba heh tam na kawei ka masi ha ka kynhun .
Hynrei tang 1 , 103 ngut ki samla pule ki la shah pdiang .
Ki nongialehkai bad u coach ki dei ban iatreilang ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka jingjop .
U Ankit Tiwari u la kamai 76 na ki 64 tylli ki bol .
Ha ka klas 9 bad klas 10 kane kan long 50 percent ka eksamin kaba dang iaid bad 50 percent ka eksamin kaba man la u snem .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Khun U Blei U Jisu Khrist u la pyni ia kaei kane ka jingthew ba kynja Blei jong ka jingbha .
U nongkyrshan jong u Kublai u Kadan uba dei u khun jong ka gedei u la pynkhyllem ia ka kynhun shipai jong u Ariq Bke hapoh ka general Alandar bad u Ariq Bke u la duh arsien ia ka jingsynshar halor ka nongbah Karakorum .
Haba ngi la pynpaw nyngkong ia ka video , ki la ong ba la shna thok khlem da tohkit wat tang shisien ruh .
Ki pulit ki la bat ia u bad la rah sha thanat Kuchupudi ban tohkit ia u .
Ka tnat shakri imlang sahlang ka la ioh ia ka jinglut kaba T.2,548 klur bad ka kit ka bah bad ka jingpyniadei T.1,095 klur.
Ka la don u slap ha kata ka por .
Ki jingthoh ba man ka taiew jong ka 29 tarik u Naitung 2006 , hangne ​​.
Ka jingthmu jong ka sorkar India ka don ha ka jaka ban iarap ia ki nongujor ban ujor lyngba ka online .
Kane kan long ka jingma ia ka Pakistan .
Kane ka long kum ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ka thma rong hajan ka jingkhang konkrit kaba thylli
Ka masi ha ka jingthiah jong u ka dang mew .
Ki briew jong ka kiba dei ban shah kynnoh .
La pyllait noh ia u ha ka sien kaba ar hadien katto katne sngi .
Ki insulin briew ba la pynkhreh da ka rukom shna jingshna mynta ki lah ban ioh , wat la ki long kiba rem dor .
Hato nga lah ban sngewbha ia ka ha ka kti jong phi ?
" " " Hynrei ki don kiwei pat ki jingsah jong ki thma bah pyrthei kiba la kham eh shibun ia ki Phareng ban pynjem ." " "
Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga , ka la ong ia ka Naomi , bad U Blei jong phi un long U Blei jong nga .
Kiba bun ki briew ki im ha ka jingduk kaba jur .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi dei ban shlur ban bat ïa ki kyndon akor jong U Blei .
Kumta ngi ruh lah ban ong ba ngi la iap ha kaba iadei bad ka pop . Kaei ka jingjied kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban leh ?
Baroh arngut ki Myntri ki la iakren ruh halor ka jingpynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei , kynthup ia ki jingbei tyngka arliang ha kane ka bynta .
La lap ia ka lama Pakistan ha jrong jong ka temple ha Madhya Pradesh Narsinghpur
Bad kam dei ruh ka jingpynkylla kaba la pynkylla .
Nga la pyrkhat ia ka la slem bah .
Ka BJP ka don ia baroh ar ki lad bad ka shong ha ki nongialam jong ka seng ban rai .
Ka kylla long kaba eh ban trei ha kum kine ki jinglong .
Ia kane ka jingialehkai la ai jingmut na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka website jong ka EU jong ka jingmih ba kongsan , ka sla Facebook bad ka Twitter .
Ym pat pynbna ia ki kyrteng jong ki myntri .
Hynrei hato baroh ki dei ban laitluid ban leh katba mon ?
Ym don kyntien ban batai ia ka .
Kiei ki plan kiba phi don na ka bynta ka ri India ?
Ki tip ba kane ka dei ka jingmih na une u khniang jingpang uba la mih na Wuhan China , bad ki tip ba ka sorkar China kam shym la leh ia ki kam kiba ka dei ban leh .
Ki paralok jong nga ki ong ba nga kham suk mynta .
Ka Syiemsad ka la jubab sngewbha ia ki kyntien jong u President bad ka la ai khublei ia u na ka bynta ka jingsngewlem jong u .
U la tension naduh kata ka por .
" U Frederiksen u la paw ha ki kot khubor ha ka pyrthei namar ba u la pyntip sha u President Donald Trump ba ka Greenland kam dei kaba lah ban die . " " "
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada ia ka bamsap .
" Ha ka 1 tarik u December 2007 u Joel u la pynmih nyngkong ia ka jingrwai thymmai jong u " "Khrismas ha Fallujah " . "
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka jinglap bad jingpeit bniah ia ki jingjia kiba shu kut noh .
Ym don jaka ba kane ka jingpher kaba kyrpang ka paw kham paw ban ia ka Australia Sepngi , ha kaba ha ka por tlang ka ri ka im ha ka jingpyni syntiew kaba sngewtynnad .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ka aktres bad ka director ka Kabori ka la ong " " " " Ka la slem haduh katne ba nga la ieng ha khmat ka camera " " " "
Kumjuh ruh, ka sniehdoh jong ki khyllung kaba jem ka lah ban paw rong pink bad kaba rit. ki snam minit ki lah ban paw wat .
Ia katei ka jingjia ym shym la pyntip sha ki pulit pahara rud duriaw kiba pahara ia katei ka jaka kaba jngai kumba 600 mer shaphang shathie lam mihngi jong ka Miami haduh ka sngi Nyngkong .
Ka rong ba la buh lypa na ka bynta ka jingtreikam u nombar 6
Ha ka jingïapher kaba khraw , U Jisu u la jied ba ki kynthei kin sakhi ïa ka jingmihpat jong u .
Ka jylla India jong ka Rajasthan .
Uwei pat u dei u Zahara uba dang 22 bnai na Ethiopia .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei na ka Elaka Sonepat , Rohtak bad Jhajjar .
Ka bor sngi ka dei ka jubab ia ka jingma kaba mynta ha ka pyrthei ia ka mariang , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka rukom tynrai , ka Kampala ka dei ka nongbah kaba don hynriew tylli ki lum , hynrei katba nang mih ki sngi ka la nang don shibun kiei kiei .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol ruh na iing jong u .
Mynta ka sngi la kynnoh ba saw ngut ki riew shim kabu ki la lute ia ka pisa kaba T.49 lak na uwei u nongap pisa jong ka State Bank of Patiala kaba don ha Main Branch ha Gidderbaha .
Kaei ka sim kaba ym lah ban ngeit ?
Ia kine yn sa pynmih ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka la shim por baroh shisngi bad lehse kham bun .
U PM u shim ia ka jingialang bad ki heh jong ka PMO
U la mynjur ba ka jingkhang ka la paw nyngkong eh ha ki snem 1470 ha Germany .
Ka , ka tduh jong ka synduk kam long kaba jem bha bad kumjuh ruh ka tduh jong ka mala .
Ki nongïashim bynta ba la jied na ka jingïakhun online yn ai ïa ka jingkynthoh bad ka jingpynshisha ïa ka jingtbit bad baroh ki jingïashim bynta ba la jied lyngkot yn ai ïa ka jingpynshisha ai khublei .
Katba ka jingkoit jingkhiah ha India ka long haduh 62 ngut . 93 percent kum 6 , 53 , 751 ngut ki briew kiba la koit na ka jingpang coronavirus bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ki don tang 20 tylli ki longïing Dalit .
U Sharif u la ong ba ka jingmut jong ka jingshngain ka ri ka la mad ia ka jingkylla bad ki thma kim dei shuh ka bynta ba kyrpang jong ki bor shipai , la iathuh ka Radio Pakistan .
U symbud myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ia kane ka jingshakri lieng la iakren ha ka jingiakren hapdeng u myntri rangbahduh u Modi bad u president u Solih .
La pynrem ia ki poster ha B ’ pur pyrshah ia u nongialam ka BJP .
Katkum ka jinglong rangbah , u Lt Gen Naravane u dei uba rangbah tam hadien u heh shipai ba mynta u General Bipin Rawat .
U Nabin u kynmaw sngewbha ia la u masi .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kylli jingkylli ia ki nongshong shnong bad ki para marjan ha ka jingtohkit kaba bniah .
Da kine ki ar tylli ki projek yn sa pynwandur ia ka lynti karkhana kaba thymmai na Delhi sha Hisar bad kiwei kiwei ki lad pynroi bapher bapher kin sa mih .
Kane ka jingiapher ka long kaba kongsan tam .
U la ong : Ym don mano mano ba la pyntip ia nga shaphang kane ka kam .
Ngam shym la leit hi dalade .
Ha ka jaka kata , u la pynlong ia ki pulit ban ong ba ka Jenny kam donkam shuh ban sah ha kata ka iing .
Utei u nongtrei uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District .
Ka um ka dang dei ban hiar .
Ki nongialam ka BJP ki la iai pynjah burom ia ka jylla Maharashtra .
Ki briew ki khuslai ia ki iing ki sem , ki masi bad ki jingthung jingtep jong ki , la ong u Saab Singh na Daoke .
Ngim shah ia ki casino online ne kyrshan ia kino kino ki apps ba khlem ain kiba pynsuk ia ka jingialehkai.
Ha ka jingrakhe kaba thikna , u kapten ka KKR u Gautam Gambhir , CEO u Venky Mysore , u president ka BCCI bad ka CAB u Jagmohan Dalmiya bad u nongmihkhmat jong ka CSK u Ishwar Pandey ki la ai burom da ki syntiew .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka ICMR ryngkat bad ka tnat treikam jong ka ri bad da ka jingiarap jong ki tnad ka koit ka khiah jong ki jylla .
Ka jinghikai jong u ka kynthup ia ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingpynmih shini .
Phi hap ban kylli ia ki ia kata ka jingkylli .
Haba ki iohi ia ki pulit ki la ngam shapoh wah .
83 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha Sudan ha Darfur .
Kum ka jingpynshitom bein , ki nongshong shnong ki la siat maw ia ki pulit .
Kumta lada mih kano kano ka jingkylli , ka jubab jong ka ka dei ban long kaba lah ban ioh mardor bad kaba shisha khnang ba kan ym don ka jingkulmar jingmut hapdeng ki riew paidbah .
Ka sorkar BJP kam shym la leh ei ei .
Ngi ia kren iwei ia iwei pat , u la ong .
U Colonel Tanvir Ahmed bad u ophisar syntiat shipai u Lt .
Ki nongak jong ki 30 ngut ki kynthup ïa u Ashok Mandanna , ka Veena Sajnani bad ka Swati Dey nalor kiwei pat .
Hynrei kata kam dei ban pynkhuslai ia ki nongbei tyngka .
Bad u Bunel ne ki nongiasaid ain jong u kim shym la pynpaw kano ka tnat jong ka ri France kaba ki kynnoh ba ka la bthah ia u ban pynphai ia ki file ba rieh .
Ïa kane la pynbna mynta ka sngi ha Vidhan Sabha da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh haba jubab ïa ka jingïatai halor ka motion ban ai khublei ïa ki Lat ka jylla
Hynrei ka la ong ruh ba ka long kaba kloi ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor bad ka la maham ia ka India ba kam lah ban sngewphylla satia .
Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ym shym la ai jingtip ba thikna shaphang kane kajuh .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynlong ia ki briew kiba rit paid ban kham sngewthuh ia ka fashion .
Mynta u don hapoh ka jingshah set kut ha la iing .
Kumta U Jehobah um iada ia ngi na ki jingeh jong ka jingim kiba lah ban pynkhia ia ngi hynrei u ai ia ka mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u !
Yn pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki khynnah shynrang kiba dang rit bad ki kynthei kiba la kham san .
Ka ben jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la pan jingiarap na u nongiasaid ain u KK Venugopal bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Tushar Mehta ha kaba iadei bad kane ka jingkyrpad .
Jah noh ki jingtip online jong ka NRC ha Assam
Ka jingsiew bai lutksan shawei , ki jingmyntoi na ka khajna bad ka jingmih kaba skhem kaba ka PPF ka ai ka pynlong ia ka kum ka jingbei tyngka kaba bha .
14 klur tyngka . Hapoh ka jingpynjari jong ka RKVY ban thied ia ki kali , ki tiar synreit , ki jain iada , ki aplikeshon android bad ka jinghikai la ai ruh na ka bynta ka Gujarat ha ka dor kaba Rs .
Palat 150 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Hato kata ka long ka jingkynthoh kaba hok ?
Australian Open : Ka Osaka ka la thaw ïa ka histori da kaba rah ïa ka nam lahduh kaba saw ha ka Grand Slam .
Ka GST Bill : U Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kan trei haduh ka 1 tarik Risaw 2017 ban pyntreikam noh ia ka GST .
U la ong ia ki ban pyni ia u ia ka lynti ban mih na kata ka jaka .
Update : Kiwei pat ki bos sor kin sa mih shen ha surok ha Hyderabad .
Ka LG ka la pan ia ka kaiphod ba la leh hapoh 15 sngi .
Nalor ka jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong u hi , la ïakren bha ïa ka kot na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ki pateng tynrai jong ka ri India bad ki mat kum ka jingïakynad shaphang ka Babri Masjid .
Ka jingwan sha ki jaka pule bad ki ophis sorkar ka long kaba duna .
Ka Sorkar Jylla kam pat pynpaw ia ka jinglong jingman kaba thikna ha madan ha kaba iadei bad ka jait par mawshun , ka jingbun bad ka jingbha jong ki marpoh khyndew .
U myntri rangbah u la bthah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba skhem na ka bynta ban pynbiang ia ka sboh bad ki symbai .
Kaei kaba ngi iohi kum ka sap ?
U Brian Shen u president ba shakhmat jong ka Oppos u la pynpaw ha ka taiew ba la dep ba kane ka kompeni kan sa pynmih da ka Snapdragon 855 ha u bnai Risaw mynta u snem .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ruh u la sngewlem ia kine ki briew kiba la khlad noh .
Kumta la mih bun ki jingjia aksiden kiba pyniap briew .
Wat la ka por ka la jan ban pyndep ia ka jingkular bad ia kata ka snem kaba thikna la buh da U Blei , hynrei u Moses bad ki Israel baroh ki la dei ban pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka ain ka dei kaba ki iingbishar ki rai .
Nangta ki dolphin ki la bteng ban iaid sawdong ia u Mr . Richardson haduh ba ki paralok jong u ki la poi sha u .
La kylli jingmut na u Raghuram Rajan , ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka skhim kamai : U Rahul Gandhi .
Ka sorkar ka pynkylla ia ka polisi bor ding bah
Ngim shym la jied ia ka kam , ngi la ioh ia ka ong u sten Gustavsson uba shakri mynta ha Brazil . Kumta ngi la rai ban leh katba lah ban bat skhem ia ka .
Ïa kane ka khubor la pynbna hadien da ka Disha Patani ha ka Instagram jong ka .
To leh ia kata na ka bynta 10 tyngka
U Vikrant u sngewthuh ba ka khun jong u ka ieid ia ka Angad bad khlem da kwah u iathuh ha u Seenu ba ka Ayesha kan shongkurim ia ka Angad.
U Jehobah u ai ia u Joshua ia ka buit .
Ka iarap ruh ia ki ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ki jingsiew kum kumno ban wad ia u nombar card bad shano ban pynrung ia u .
Ka Hostel jong ki khynnah skul , K . Ramanathapuram
La sam jain sha ki baduk ruh kumjuh .
Ka long shisha kaba sngew pyrshah bad kaba khlem burom , ka la bynrap .
Bad , namarkata , dei ban pynneh ia ka jingiadei bad ki para marjan .
Kumno lah ban iarap ia ki briew ban buh hakhmat eh ia ki kam ba kynja mynsiem ?
Kum U Jisu ngi wad ia ka jingbha ha ki briew .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar ka leh ia kaba bha tam na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Kawei pa kawei ka liang ka la pynkylla ia ka jingkren kum kaba iadei bad ki .
Ka jingleh niam ka pynkiew ia ka jingpynkylla met bad pynduna ia ka shini kaba kham bun.
Ngi la ia kren bniah bad u kapten .
Ki nongkhaii jhur ki ong ba ka dor ka la kiew namar ka jingbym biang ki jingthung ha ka por tlang .
Ym duna ia ka 175 tylli ki rel trai ri la pynsangeh ha ki bynta jong ka Sealdah bad Howrah jong ka lynti rel mihngi namar ka jingkhang dam .
Kumta ka First Division katba ka dang long ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka lympung ïalehkai phutbol hynrei mynta ka la kylla long ka kyrdan kaba ar ha ka rukom ïalehkai phutbol jong ka ri Bilat baroh kawei .
" U don ki bor bapher bapher kiba u ju pyndonkam . " " "
Te , to ngin sdang da ka antenna dipole .
Ha ki kam jong ka jingsngewthuh jingmut , namarkata , ki rangbah kim ju shim rai na ka bynta kito kiba hapoh ka jingsumar jong ki .
Kane ka dei ka jingpynshisha ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingroi jingpar ba la ialam da ki kynthei .
Ka FC Goa ka la pynliem ia ka Mumbai City FC .
Hato ngi dei ban shah shitom mynta ban sngewnguh ia ka jingim ‘ ha ka pyrthei kaba hadien ’ ?
Ka bynta kaba 4 jong ka ain phareng , 1996 ka thew ia ki kyndon ba donkam ha ka Schedule I kiba ym lah ban ai kontrak .
La pynrung ia u hadien ka jingiap jong u ha ka ïing jong ka Brentford ha u snem 2015 .
Na ka bynta ki samla pule la pynbiang ia ka jaka pynkhriat um .
Ka dor ba la pynsngewsih jong ka iing jong u nongthied uba khlem lah ban siew ia ka ram , ka long Rs . 20 lak tyngka .
Kumta ngan pynrung sa kawei pat ka jingmut kaba myntoi shisha , ki gradient .
Ki pulit ha ka jingbun ki la shah d . . . Pule Shuh Shuh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki samla pule ba dang shu pyndep ia ka IIT ban ithuh ia ki jingdonkam jong ka ri bad ban pyniasoh bad ki jingkylla ha ka jaka .
Sait bha ia ki kti man ka por , shwa bad hadien ba la dep bam .
Namarkata la ong ba shuwa ban pynshitom ne pyniap ia u briew dei ban pynthikna shwa ba u don shisha ia ka pop .
Ka Congress kam pat ju don ia ka jingsniew kaba kum kane ha Punjab .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka la rai ban pynshitom ia ki .
La check ruh ia ka bag jong u .
Ha kaba ioh ia kawei na kine ki jingthmu , ka long kaba donkam ban kwah ia ka jingaiei U Blei .
Ki sorkar jylla bapher bapher jong ka ri India ki ai khusnam da kane ka kyrteng .
Kaei ka por ba ki nongbei tyngka ki dei ban peit ?
Ki jylla ba marjan kum ka Bihar , Uttarakhand bad Rajasthan ki la dep ban khang ia ka pan masala kaba don ia u duma , u nicotine , u magnesium carbonate bad ka umphniang mineral .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies ha ka T20I kaba ar , da 22 ron lyngba ka rukom DLS .
Kaei kaba la pynlah ia u Hesekaiah ban kiew halor ki kpa jong u kiba long ka nuksa kaba duk ?
" Ka long kumba ha kane ka por , u la ai ha ki ia kane ka kam kaba khia : " " To leit . . . bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . ."
U nongaiktien ka seng Congress bad u myntri rangbah u Sachin Sawant
Da ka jingkyrshan jong u MLA shimet u Nagesh , ki don ka jingkhlain kaba 106 tylli ki seat .
Ha kata ka khep , ngi lah ban check :
Kumno phi la leh hangta , Gary ?
Ka Synjuk Rel Sepngi ka la sdang ia ka jingshaniah ha ka burom jong ka , kata ka Maniben Kara Foundation , bad ka sumar ia ka iing Maniben Kara Foundation , ha ka thain Grant Road ha Mumbai .
Kaei ka khajna kaba dei ban siew ha ka jingpynmih pisa ?
Ka jingpyni ia ka sur bad ka jingshai , ka jingpynroi ia ki jingdonkam ha rud duriaw , ka jingtei ia ka jingkieng iaid kjat kaba pyniasoh ia ka jingkynmaw ia u Vivekanand bad u mot Tiruvalluvar ki long ki mat ba kongsan jong ka projek .
U long shisha , uba sniew shibun .
Ia ki jingtip jong phi la buh ha ki server jong ngi ha ka jaka ba la buh kyrpang jong ka Grameenphone Ltd .
Ha lynti ki la sangeh ha kawei ka jaka theh CNG kaba don markhap bad ka Gurudwara Nanak Pio .
Katkum kane , ngi dei ban pynbeit ia ka rukom bam jong ngi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiateh shipai , kaba la soi da ki heh shipai jong ki ri , ruh kim shym la lah ban ioh .
Ka kynhun ka la maham ba ka account jong u Lalit Modis, u Chairman barim ka Indian Premier League, kan shah pynkhein ha ka por kaba hadien .
Ia ka hukum dei ban pyndam noh mardor , .
La iathuh ba ka Royal Enfield, ka dang trei ia kawei ka bike electric, na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Ym pat don kano kano ka jingujor ha thanat ha kaba iadei bad katei ka jingiap bym long tynrai haduh mynta , la iathuh .
Bun ki riew shemphang ki la kdew ba ki briew ki lah ban deng bakla ia ka mask , bad ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang da kaba ktah kham bunsien ia ka khmat jong ki .
" Ia ka kyntien " " ka jingbym thikna kaba iadei bad ka jinglong " " la batai da ka NIST ha ka web site jong ki : " " Ka jingbym thikna kaba iadei bad ka jingbym thikna kaba iadei bad ka jinglong " " . "
U khun jong u u Adlof ruh um ju pyndonkam da kawei pat ka kyrteng kur lait na u Hitler .
Ka kynhun pulit jong ka jylla Maharashtra kan poi sha ka Celebration Sports Club .
Kumba ngi la pyrkhat , ki jingthmu ba kongsan kiba ngi buh ha ka jingim ki lah ban iathuh shibun shaphang ka jinglong jong ka dohnud jong ngi .
U Smith u la thep da kaba thep hynriew bad saw kol.
Haba sdang balei ka mask ?
Ka thong ba kongsan jong ka laisen ka long ka imlang sahlang jong ki jingtip science .
U Durvasa u la leit ban dih um bad hadien ba u la shah pynshoi ha ka jingpyrkhat u la pynslem palat.
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki nongthombor .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Dr.
U Khudikelo u la pynleit jingmut ha ka jingbam jong u .
U Akhilesh Yadav un iakhun na u kpa jong u Mulayams ha Azamgarh
Mynta ym don Jiw shuh kiba sah ha kano kano ka pdeng .
Ka lah ban long , hynrei kata ka dang long ka jingkhein .
Watla ka jingshah thombor da ka acid ka dei ka kam runar kaba la pynshong nongrim ha ka shynrang bad kynthei ha Nigeria hynrei la don ruh ki jingjia ba la thombor pyrshah ïa ki shynrang dang shen .
Ngim nym ailad ia ka ban jia , u sngap jar .
U Bhavani Devi u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai fencing kaba la long ha Iceland
Ki bahaïing jong ki ki ïoh ïa ka bai lutksan katba ki dang shah set phatok .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba ka jingroi ka ioh ka kot ka la jia da kaba knieh noh ia ki hok ba kongsan jong ki nongtrei .
Ka pagoda ka dei ka jingkylla jong ka stupa jong ka ri India kaba la pyni da ka iing lyngkhot lyngkhai kaba don bun tylli ki tnum kiba ju don ha China , Japan , Korea , Nepal bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Asia .
Ki nongshna ia kane ka phlim kim pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Da kane ka elekshon ka BJP ka la pynlong ia ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei : U Sindhu bad u Praneeth ki rung sha ki jaka sah . Kidambi , Prannoy lose .
Mynta ki don bun ki mashin ATM kiba don ka jaka thep pisa .
HSSC Haryana Recruitment 2019 : Kumno ban apply .
Ka England ka la jop da kaba pynphai 107 tylli ki bol .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Kranthi Madhav bad la pynmih da u Alexander Vallab .
Ki don ar jait ki dam ba kongsan jong ki lum ding , kito kiba la thaw da ka jingtuid jong u mawsiang ba la rkhiang , bad kito kiba la thaw da ka jingpynhap ba nyngkong ne ba ar jong ki tiar bad ki tdem ba la rngad .
Ki nongpyniaid ba heh bad kiwei kiwei ki heh jong ka bank ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ki kynthup ia ki doktor , ki nongshet dawai bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Rakhe Shisnem Ka Jingsynshar Paidbah Pakistan
Ngi la shon ia ki bynta bapher bapher jong ka jingrwai ha ki jaka ba kyrpang .
Ka 29 tarik u Jylliew ka dei ka sngi jong ki mrad ha ka pyrthei .
U la iakhun ia ka elekshon bad u la mih da kaba jop ban long u khlieh jong ka nongbah Berhampore .
U PM Modi ruh un leit sha New Delhi shen hadien ba u Xi u la leit noh .
Da kaba bam bun u sohjew , ngi ioh bun ki calories ha ka met kaba pynkiew ia ka jingkhia jong ngi .
Ia ka tarik ban thep vote la buh ha ka 16 tarik u Risaw 2015 .
Ka la don ki ummat ha ki khmat jong ka , hynrei ka la sait ia ki shuwa ba kin tuid .
Ia ka hok longtrai la ioh hadien da ka Kompani Steel ha ka jingpynkylla na ka LTV .
Katba ia ki tender la ai sha ka RDS right canal bad ka Vedavati da u myntri rangbah ka jylla u Nara Chandrababu Naidu ha ka por jong ka TDP hynrei u myntri rangbah ba mynta u Jagan u la weng noh .
" Ki jingwad bniah ia ka galaxy ki la lap kumba 60 tylli ki kynhun khlur , 400 tylli ki kynhun khlur ba plie , bad 700 tylli ki kynhun ba plie , ryngkat bad ki spah hajar tylli ki khlur kiba heh bad kiba heh palat . "
Nangta u la pynshitom bein ia ki baroh arngut .
Ka jaka pynkylla phone jong ka BSNL ka dang treikam ha kane ka shnong .
Bad u la pyniasoh ia kita ki san tylli ki jingtap iwei ia iwei pat : bad ia kiwei pat ki san tylli ki jingtap u la pyniasoh iwei ia iwei pat .
Ka kmie jong nga ka la iakren bad u Nongsakhi , bad nga la iohsngew katto katne na kiei kiei kiba la kren . Ka la long kumba ka long kaba don jingmut , kumta ngi la pdiang ia ka jingkhot sha ka jingiaseng Khristan .
Kumta , kaei ka jingmut jong ka ?
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress , ka Sonia bad u Rahul Gandhi ruh ki lah ban iakynduh jingeh .
Ia ka jingplie ia ka nongrim jong ka Ram Mandir ha Ayodhya la buh ban long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali bad ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Da kane u Mike Pence ba 57 snem ka rta un long u Vice President jong u .
baroh ki la leit noh . Kane ka iathuh ia ngi kumno ka pyrthei nongsynshar ka synshar .
Ia ki nongpynmih la siew ia ka dor kaba rem katkum ka jingbha jong ka dud .
Ka lyer ka la nang jur bha ha ka por miet bad ha ka por 9baje mynmiet , ka jingshai ha IGI ka la hiar sha ka 250m .
U district collector ka Thiruvannamalai ha Tamilnadu u la weng noh ia uwei u Kendriya Vidyalaya hadien ba ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba u leh beijot ia ki khynnah .
U secretary jong ka tnad khaii pateng u Rahul Khullar u la ong ba baroh arliang ki dang ia kren bad khmih lynti ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Babul Supriyo u la shah pynrem ha ka skulbah jong ka Jadavpur.
Ka jingstad ha ka sain pyrthei , ka jingdonkam jong ka jingsuk ha ka imlang sahlang , bad ka jingmut jong ki paidbah ki don ka bynta kaba kongsan ha ka .
Tang u Clover uba la sah bad u Benjamin uba la thiah hajan u Boxer bad khlem kren u la pynsah ia ki khnai na u da ka tdong ba jrong jong u .
Ka dei kaba la wan na Uttar Pradesh .
La pynlong ruh ia ka prokram shad bad jingrwai .
Ka video ka la pawnam bha .
Kumjuh ruh ki sim , ki blang kum ki blang her bad katto katne ki jait blang kum ki blang la tip ba ki lah ban im ha ki jinglong kiba eh .
" " " Phi lah ban shah ia ki briew ban iap kumne namar ka jingjaboh ? "
Baroh ki la sngap jar bad ki la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
article Ki Hynriew tylli ki Lad ban Iada ia ka Koit ka Khiah . Naiwieng 2003 .
Ka RBI ka dang peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingshisha hi jong ka jingpynheh , jingpynrit bad jingpynphriang ia ka jylla ka la pynbor ia ka sorkar pdeng ban pynkylla ia ka ain tynrai jong ka Cornwallis .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Shetty bad la ak ia ka phlim u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Preity Zinta : Khublei ia ka sngi kha jong ka Genelia kaba sngewtynnad tam , kaba itynnad bad kaba itynnad tam !
Suresh Prabhu Myntri ka tnad khaii pateng
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ka Suriya kaba kyrteng ka 2D jingpynbyrngia .
Kawei pat ka daw balei ba ka jingshai na ka Ktien U Blei ka long kaba phylla ka long ba ka plie ia ka jingkhang sha ka kam kaba jrong tam kaba ki briew ki lah ban ioh .
Ha ka kut Amber ki don hynriew tylli ki khyrdop bah bad u Ganesh Pol u long uwei na ki .
U President ka ri India un iashim bynta ha ka jingialang kaba 45 jong ka skulbah Utkal , Rashtrapati Bhavan : 23 . 04 . 2013
Ka GeM mynta ka pynleit jingmut bha ha ka tnad jingshakri kaba la pynbna kum ka tnat ba la jop da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta u snem .
U la ju pynshlur ia ki samla .
Ka jingkiar na ka jingshah ktah ha ka jingkhriat ka iarap . Nga shem ba ka long kaba donkam ban leit sha ka jaka kaba kham shit .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh katta ."
U heh jong ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi ruh u la ther tyngeh ia katei ka Centre bad dawa na ka sorkar ba kan kylli ia ka Israel kumno ka kompeni teknoloji jong ka ka sngap ia ki jingiakren WhatsApp jong ki nong India .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la mynsaw .
Kawei pat ka skot bad ka soda , sngewbha .
" U la bynrap ruh , " " ka jingjop jong ka BJP ha ki elekshon sha ki dorbar thawain ha Jharkhand , Haryana bad Maharashtra ka long kaba thikna kumba mih ka sngi na mihngi " " . "
Ym donkam ban buh shipai hangne ​​.
" Nga la shah hook ha ka ." " "
Ngi thrang ban iohi ia kata .
Ym don kawei ruh na ki seng kaba la buh kyrtong kynthei .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka kam pynroi kaba la shna bha na ka bynta ban pynphriang ia ki buit thymmai sha ki nongrep .
U tip ba kane ka lah ban long ka kot .
ong ki khynnah da kawei ka sur . Sngewbha don katto katne !
Ym don ei ei kaba bun kaba phi lah ban duh .
Ka Deanna kaba don 17 snem ka rta ruh ka la mad ia kum kane ka jingjia .
La pynlong ruh ia ka Lok Adalat kaba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka bor pyniaid ain ha District Judicial Complex ban rakhe ia kane ka sngi .
Pynlong dharna ki nongrep hakhmat ka ophis PSEB
Kum ka jingmih kaba beit na ka thma bad ka Board pynmih thma , haduh u bnai Iaiong 1945 la pynmih palat 646 klur tylli ki tiar ha ka shisnem .
Ka jingthep kol hapoh 200 ha baroh ar tylli ki jingïalehkai kam dei ban pynjop ïa phi ha kiba bun ki jingïalehkai kriket .
U nongshna phlim u Karan Johar, uba la pynïaid ïa ka Sharma ha ka jingthmu ba khatduh jong u, u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jingialehkai ka la sangeh noh !
Ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka Wayanad , Malappuram bad Kozhikode kiba la mad ïa ka jingma na ka jingjur jong u slap ha kane ka aiom , ki la ïap haduh 29 ngut haduh mynta .
Nga kyrmen ba baroh ki sngap .
Ka Myntri Rangbah jong ka Rajasthan ha kata ka por ka Smt . U Vasundhara Raje u la thoh sha nga ha u bnai Risaw 2005 da kaba pyrshah ia ka jingthew dor da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ki jingai jingmut jong ka Sarkaria Commission .
Namar ba kim don jingtap halor ka khlieh jong ki ha ki sngi ba shit bad ha u slap ki iada ia lade da ka jingtap ne ka jingtap plastic .
Ia kane u myntri rangbah u la ong haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​mynta ka sngi .
La ujor ejahar bad la sdang ka jingtohkit , ki la bynrap .
La pynlong ia ka jingpynlong ia ki nongsoi .
" Kiba awria , lymne ki nongmane bleithaw , lymne ki nongklim , lymne ki shynrang kiba la buh na ka bynta ki kam bymman , lymne ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang . . . kin ym ioh ia ka Hima U Blei . " " "
Hynrei kiwei pat ki riewstad ki ngeit ba kane ka jait jingleh ka la long lypa ka thma .
Ka jaka buh jingthoh ka don marjan bad ka jaka buh jingthoh jong ka mariang .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST mynta la pynrung kyrteng thymmai haduh 54 lak ngut .
Palat 50 akar ka khlaw ka la shah pynjulor .
bad ka jingkylli jong ki saw ngut ki kynthei .
Ka jingpynbna jong ka iew : Ka Sensex , ka jingkhaii jong ka Nifty ka la hiar .
Nalor u Bindra kane ka komiti ka lah ban don ruh u secretary ka NRAI u Rajiv Bhatia , ka nongjop barim ka ri ha ka tennis ka Manisha Malhotra bad arngut ki nongthoh khubor .
Pynduna ka SBI ia ka jingshim pisa man ka sngi na ATM sha ka 20 hajar tyngka .
Ka la hikai ia ka tango jong ka ri Argentina ha kawei ka kompeni shad ha Lund , Sweden haduh katto katne snem , katba ka dang bteng ia ka kam jong ka ha ki katto katne ki projek phlim art lyngkot .
Kane ka dei ka samoi kaba saw jong u Parrikar kum u myntri rangbah jong ka jylla .
Kaei kaba nga kwah ban pyni ka long ka jingim bad ka bor kaba phylla .
U la ong ba ka Jylla Jammu bad Kashmir kan sa ioh ia ki kam pynroi kiba shongdor T. . 25,000 klur tyngka.
Peit ia ki dur jong ka iing jong u Bigg Boss :
Ka jingmut jong nga ka la shu jah rngai .
Ka seng Samajwadi kam don satia .
Na ka liang ka Bangladesh ka la ong ba napdeng ki Rohingya kiba phet rieh ki don ki Hindu , bad ki Khristan lait na ki Muslim .
U Lat ka jylla Madhya Pradesh u Om Prakash Kohli bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka jylla ha kane ka jinglehkmen Khristmas .
U Shahid Kapoor un paw ha kawei ka phlim Telugu kaba thymmai.
Ki 34 ngut ki nongpang ba la lap , ki dei ki briew kiba la wan poi sha kane ka ri nabar ri .
Ym don kawei ruh ka ktien kaba mih na ka shyntur jong u haba ka China ka leh pyrshah ia ka India .
U nonglum khajna u la ïathuh ruh ha ka ThePrint ba la kem 10 ngut katba la ujor FIR pyrshah ïa ki 124 ngut namar ba ki la pynkheiñ ïa ka kyndon 144 .
Ka elekshon ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MP barim u Kukum Singh .
Ki jaka sait jain ha Rome .
Namar ba ka long kaba shai , ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki rong ka pynlong ia kawei ka rong .
U Langdon um tip shano ha ka iing syiem u don mynta , hynrei u tip ba u la kiew jngai bha ban poi hajan u lum .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah .
Saw tylli ki uniform la pynbiang sha ki khynnah skul kiba pule ha ki skul Adi Dravidar bad Tribal Welfare bad ki koidi jong ki skul hostel ba la pyniaid da kane ka tnad kumba la batai bniah harum :
Ha katei ka jingshah thombor u nongialam u la mynsaw na ka khlieh bad la pynkit noh ia u sha hospital Aruna Asaf Ali .
Nion hangne ​​ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba ka course ka kynthup .
Ka pynbha ia ka jinglong sngur jong ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Baroh ki lah ban siew ia ka .
Bun ki tnad treikam kiba donkti ha ki mat bapher bapher .
U pynlait ia ka hok bad u pynshitom ia ki nongleh bymman .
Ka sur kaba byrngem ym pat ju iohsngew wat haduh mynta .
Hynrei ngam sngewphylla .
President Obama ngi la ioh ia ka jingkyrshan jong phi ha ka jingjied jong phi bad mynta ka la dei ka por jong phi ban pyni ia ngi haduh katno phi leit ban don ha ka liang jong ngi .
Nga ai khublei ia ki paidbah bad ka Sorkar Switzerland na ka bynta ka jingpdiang sngewbha hangne ​​: PM Modi .
Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia lada phi pyrshang ban pynbor ia ki jinglong , ki jingngeit bad ki thong jong phi ha u khun samla jong phi . Hato un thied ia ki ?
U Anil Verma uba dei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka India ha ka Indian High Commission ha London uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka tnga jongu , la khmih lynti ba un sa shah khot hajir sha Delhi shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Khyndiat kiei kiei kiba donkam ban pynshai .
Ha ka sngi thohdieng ki nongtrei ka TMC ki la leit ban tur sha ka jaka treikam jong ka BJP ha Central Avenue ha Kolkata ha ka por 5 baje janmiet .
Ha ka kyrdan ba shapoh , la pyllait ia ka kynhun samla pule jong ka RSS , ka ABVP , ban ialeh pyrshah bad ban thombor ia kano kano ka kam jong ki samla pule kaba la shim ba ka long kaba pyrshah ia ka jinglong trai ri Hindutva .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor katei ka jingjia siat .
Kawei pat ka jingiakhih ha Moscow ka la khring da ki phew hajar ngut
Dei u Beuran Hendricks uba la kamai tang 14 ron ha ki 4 ober jong u uba la shah pynbna kum u Man of the Match .
Ka India ka ong ba ka Kashmir ka dei ka jingiakajia hapdeng arliang mamla bad ki don arliang mamla kiba iadon bynta bad kane ka India bad ka Pakistan .
Ha ka por ba u jynjar , u la shim ruh bun ki jinghikai art ban pyniaid ia la ka iing ka sem .
Hadien ka jingiakynduh jong ka bad u Swaraj , ka longkmie ba nyngkong ka la leit jngoh ia ka skul ASN Senior Secondary ha East Delhi ha kaba ka la iakynduh bad ki khynnah skul .
Kan sa kiew na ka jaka sah jong ki shipai suinbneng ha Florida .
Kyrkieh sha ka kper soh jong phi lada phi kwah ban lum ia ki soh jong ka .
Ka paw ba ki nongialam ka Congress ki shim ba ki paidbah ki long kiba bieit .
U la shongkurim arsien bad u don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka shnong Naliya .
Hynrei ka Railways ka la pynshai ruh ba ki nongleit nongwan kin ioh biang ia ka pisa kaba pura na ka bynta ki rel kiba la shah pynsangeh .
Baroh ar tylli ki rud wah Brahmaputra ryngkat bad ki lyngkha ba jyrngam , ki lum ba jyrngam bad ki lum rit ka long ka jingkhawai ha ki khmat jong ki nongpeitkai .
Ka BJP ka wan ha ka bor synshar ha Uttar Pradesh , u Kalyan Singh u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingmih jong ki lyoh bthei ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka .
Kham hadien ka jingthoh jong u PM , ka IT Cell jong ka BJP ruh ka la tweet ia katei ka khubor ha kaba ka la pynlong ia ka ban pawnam bha .
Hato kata ka dei namar ki jingpynkylla ?
Ha shwa ba kan wan , katei ka kompeni shna kali ka la pynmih ia ka video teaser kaba thymmai kaba pynpaw ba katei ka kali SUV kan long kaba bud ha ka lain ban pynmih ia katei ka kali .
U Modi bad u Shah ki la buh ia ka nuksa kaba shyrkhei bad kin sa iakynduh ia kajuh ka jingshah lehbein hadien .
Ka Sheffield United ka la pynkyndit ia ka Man United ha ka Premier League
Ka jingiakhih ka la iaid beit iaid ryntih khlem kano kano ka jingjia ba sniew kaba la iathuh .
Ka dei ruh ka bynta jong ka NDA kaba synshar ha ka Pdeng .
" Ha kaba iadei bad ka jingdheng kali , ngi la kiew palat 100 percent haba ianujor bad u snem ba la dep ", la ong u nongialam jong ka Amazon Fashion Category u Mayank Shivam ha ka PTI hangne ​​".
U batai ia ka jingshah lehbein kaba u la ioh ha ka kad liengsuin Bahrain International namar ba u pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nong Nepali kiba la shah beh ha ki nongtrei jong ka Gulf Airlines .
U Mal’ akh mynta u la rah ia ka kompiwtor na ka tyrpeng jong u Peter bad u la buh ia ka ha kawei na ki shuki sniang kaba don hajan , da kaba pynphai ia ka screen khnang ba uwei pat u briew un peit ia ka jingiaid shaphrang .
Ka sngi kaba thymmai ka sdang na kane ka por na ka bynta la jan baroh ki jingthmu .
Ki Nongsakhi ruh ki riam bha bad ki long kiba sbun ia kiwei pat khlem da khein ia ka jaitbynriew .
Napdeng ki jaka pule jong ka elaka Tirap ka don ka skul mishon Ramakrishna .
U paralok un ioh ia ka jingkyrshan kaba pura .
Katto katne ki nongtrei ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha hospital .
Lah ban iada na kane ka jingpang lyngba ka jingbam ia ki jingbam kiba khuid bad ka um ba la khleh .
Ka rekod ban kamai bun ron ha kawei ka World Cup ka dei jong u Sachin Tendulkar ka India .
Ka thong ka dei ban long kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi khnang ba ngin lah ban poi sha ka da ka jingmut jingpyrkhat ha baroh kawei ka lynti kaba dawa jingeh .
Haduh mynta , ka jingkwah ban long u kynrad jong ka Mariang ka la ialam ia ki kam jong u briew sha ka jinglong kaba jrong bha .
Ka long kaba itynnad bha . Ka sngew itynnad . Bad la tied ia ka da kaba itynnad .
Ka la pule ruh ia ka jingiadei bad ki ri ha ka skul jong ka London bad ka la ioh ia ka kyrdan pule Masters .
Kane ka centre ka shim pisa T.1 lak na ka bynta uwei u samla pule ha ka shisnem .
Kaei ka Tik Kik App ?
Ka jait jinglehkai jong ki shynrang bad kynthei ka pynlong ia ki ban kham shah ktah .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym ju leh .
La kha ia u ha ka 1 tarik u December 1932 ha ka shnong Badokhali kaba don hapoh ka Bagerhat sadar thana .
" " " Kumta " " la ong ka Sophie " " phi la thok ia u Kapten Fache.
Uwei u briew uba kyrteng u Anuraj Singh u la ujor pyrshah ia u Usmani .
Ka National Charkha Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba don ha Connaught Place , New Delhi .
2 tbsp U sohjew uba lieh
Kane ka la kylla long ka jingiakren kaba kongsan ha ka ri .
U PM Modi ruh u la phah ia ka jingkhublei sha ki paidbah ka Telangana ha ka Twitter da kaba ong , Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah ka Telangana ha ka sngi rakhe ia ka jinglong jylla jong ki .
KI duriaw jong ka snam , kata jong palat shispah million ngut ki briew , ki la tuid ha ki thma naduh ka snem 1914 . Bad kaei ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei ?
Katto katne ki nongthoh histori ki la pyni ia u kum u atiar jong ka U . S . ki nongthaw polisi , don kiba khein ia u kum u dur jong ka riti dustur jong ki nong Vietnam .
Ki nongieit bashisha ia U Blei ki long tang kito kiba ieit ia u da ka dohnud baroh ym kito ki bym iahap jingmut kiba ki kam jong ki ki pynrem ia ki kam jong ki .
Naduh kata ka por ki la jah rngai .
Lah ban kdew ba u Chiranjit u la iakhun ia ka kam MLA na Barasat Centre na ka bynta ka Trinamool Congress ha u snem 2011 .
Hangne ​​u khun jong phi mynta .
" " " Ngim lah ban pyniaid ia ki rel khlem ka protocol kaba biang ."
Hato phi long kiba khriat bad kiba sngewsih ?
Katkum ka jingong u CEO ka CSK u KS Viswanathan u la ong ba u Suresh Raina u la wanphai sha India namar ki daw shimet jong u bad un nym lah ban ialehkai ha kane ka aiom ialehkai IPL kaba dang sah .
Ka kynhun jong u ka treikam bha ha ki jaka ba bun ki Muslim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Lada phi map ia ngi baroh arngut .
Pan jingkyrkhu u PM Modi , Amit Shah na ki nongialam ba la rim ka BJP u LK Advani , MM Joshi hadien ka jingjop kaba khraw .
Ia ka jingtohkit lah ban pynlong da kano kano ka tnad .
" Ka WhatsApp ha ki jingthoh jong ka ha ka blog , " " Ha ka jingiakren ha ka kynhun , ka dak kaba ar ka paw ynda baroh ki nongiashim bynta ha ka kynhun ki la ioh ia ka khubor jong phi . "
" " " Kiba don lang ha kane ka jingialang ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Head Constable Ratan Lal uba la shah pyniap ha ka jingialeh hynnin ka sngi . " " "
Ia ki kyrtong la jied katkum ka jingthoh eksamin bad ka jingkylli jingkylli .
Kiba kham shah ktah ki long ka Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu , Kerala , Telangana bad Haryana .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingpynbna kaba pura kan mih shen .
U Abhishek Matthew u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 800 meter ruh .
Balei ngi dei ban ialeh shitom ban kyntiew ia ka jingiatylli ?
La ai burom kyrpang ia u Dr Yashwant Singh Parmar na Himachal Nirmata ha ka sngi kha ba 107 jong u mynta ka sngi .
Bad phi ong ba phi shong ha kawei ka Farm hajan Warsaw ?
Nangta , katto katne ki kot jong nga ki long shisha kiba khlem jingmut .
Kiar na ka caffeine ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka dak jong ka surok bah ka ong ba ka Las Vegas ka don shaphang mihngi ha ka liang ba shadien ha lyndet jong ka thliew ding kaba saw bad kaba rong saw
U hap ban pynlait ia ka da ka jingpynkiew ia ka grip .
La kem ia u nongniah jong katei ka bus ban kylli jingkylli .
Wat buh ia ki tiar kiba kordor ha ka pla ba shadien jong phi .
Phi lah ban pyndep ia baroh ki kam ophis kiba donkam ha ka por kaba biang .
Ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha Parliament .
Pynsted ia ka rukom siew ram jong phi .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingshaniah jong ngi ha ki marpoh khyndew bad kan long ka jingnoh synniang kaba khraw sha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Anushka Sharma , U Akshay Kumar , U Varun Dhawan , ka Sunny Leone , ka Ishaan Khatter , ka Parineeti Chopra bad kiwei kiwei ki la ïasam ïa ki jingklik ha ki social media account jong ki .
Ia ka ktien Konkani la kren kham bun ha ki jylla Goa , Maharashtra bad Karnataka bad kham rit ha Kerala .
Ki pynthikna ba ka tduh jong ka humus ka buh ia ki jingbam bad ka um .
La ai kyrteng ia ka ‘Aisha’ na ka tnga jong u Nongiathuhlypa Muhammad , u Ishah Bint Ab Bakr .
Ka White House ka la kyntait lut ïa baroh hynrei ka la kyntait ïa ka jingïakynduh hapdeng u Barack Obama bad u nongïalam ba rim jong ka Cuba u Fidel Castro ha ka jingleit jong u President ka US sha Cuba .
Katba ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban peit ia katei ka dur , ki dawa ruh ba kin ialehkai lang ha kawei ka phlim .
Ka paw ba ka tnga jong u Meng kam shym la shah pyntip .
Ka jingpynlait ba shipor ba la ai da ka ICJ ka dei ka sienjam kaba nyngkong ban pynthikna ia ka jingbishar hok ia u Kulbhushan Jadhav ong u Gopal Baglay u nongaiktien ka MEA .
Balei ba kane ka long kaba kongsan ka long namar ba ki jingpule wadbniah ba la thmu bha katkum ka science ki ju lah ban pynbeit hok ia ki mat jong ka sobjek jong u briew bad kumjuh ruh ia ki mat jong ka akor .
U Uthappa u la kamai 51 ron na ki 21 tylli ki bol da kaba kamai 4 tylli ki boundary bad 4 tylli ki six .
kbar la tip ruh kum u Akbar uba khraw , u Mahabali Sahanshah , u Sahanshah Akbar .
Ka dor jong kawei ka mobile GSM ka long kumba K1 . 1 million ha u Naiwieng 2008 .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif kin ialehkai ha ka phlim Rohit Shettys Sooryavanshi .
Ka balang kaba don ha ka thain ryngkat bad ka Ïing Hima jong ka ka long ka pdeng ban ïalap ïa ka khubor babha ha ka shnong jong phi .
U Majistor u dei ban bishar bad pynshisha ia ka Case Diary kaba la buh ha khmat jong u ha ka por ba u shah set phatok .
Ka jingujor jong u Paul ka la pan na ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia katei ka phlim tad haduh ba u Bhandarkar un pyndam noh ia ka bynta kaba shisha jong ka phlim .
Kata ka jingpyrkhat kaba nga la ioh .
Lehse nangta ka kolshor Briew ka lah ban kiew .
16 lak donkam na ka bynta phra round ha ka lympung ialehkai Superbike ha Malaysia 2016 .
Nga hap ban long uba husiar bha ia kaei kaba nga iathuh ha ki .
Yn nym shah ia ki samla pule ban wanrah kali hapoh ka jaka pule .
Ki briew ha ka sorkar ruh ki tip ia kane .
Ngi la tip ba ki komunist kim burom ia ka histori , ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka ri India hynrei ym don ba mutdur ba kin don kum kane ka jingshun , la bynrap biang u PM Modi .
Weng noh ka BJP na ka jingïatehlok bad ka Mehbooba Muftis Peoples Democratic Party ha Jammu and Kashmir
Ka jait nongrep kan ioh ia ka hok ban rejistar .
Ka rukom hikai ka long ka semester .
Shahbaz Sharif , U Khun Jong U La Pynngat Ha Ka Mukotduma Pynbam Pisa .
U Subhankar Pramanik u la ai ïa ka India ïa ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka snem kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingïalehkai World Cup jong ki khynnah rit.
Ki nongjngohkai pyrthei kin ym shah khring shuh , ki ong .
U Dr . U Harsh Vardhan myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka jingialap synniang snam mon sngewbha ha AIIMS , New Delhi , mynta ka sngi .
Ha u snem 1977 la jied ia u kum u President jong ka Congress Committee jong ka Doda district bad hadien la jied ia u kum u General Secretary jong ka All India Youth Congress .
U Blei Jehobah u la don bad u la long uba stad . Ka jingstad jong u kam don jingsdang . ym shym la thaw ne pynmih ia ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia ka Suriya ba ka iasam ia ka jaka ha screen bad u khlur Malayalam u Mohanlal .
Ki kynhun ïalehkai ba heh bha ka England bad ka Uruguay ki dei ban pynim biang ïa ka jingkyrmen jong ki ban ïakhun ïa ka World Cup lane kin ïakynduh ïa ka jingkyrmen ban wanphai noh kloi sha ïing haba kin ïakhun ha ka jingïakhun jong ka Group D ha ka sngi Thohdieng .
ha ka jingshisha katto katne ki jaka ha ka U . S . lang bad .
U la ong ia phi ban leh ia kaei kaba nga ong , em ?
U la shah khring ha ka niam Komunism hadien ba u la iakynduh ia u Bhupendranath Dutta .
Ia kane la shem ruh ba ka long kaba dei da ka IAF kum ka jaka ba la pyndap ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin bad kiwei kiwei . ka donkam na ka bynta ka projek GAJRAJ jong ka IAF .
Ka khajna baroh kaba la ioh da ki sorkar jylla hadien ka jingpynbeit ba man ka por bad ba shipor ka long T.52, 934 klur ha u bnai Lber .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Aiyappa u dei u samla pule jong ka ITI bad u trei ruh kum u nongpynpoi marbam .
Ki SFTI ki lah ruh ban long ki nonghikai hi ha TOPGUN hadien ha ka kam jong ki .
Ka long kaba bha ban ai jingmut
Pynrung sha ka Passport Seva Online Portal da ka Login Id ba la pynrung kyrteng .
Hukum ka HC ban ai marks kham bun ia ki khynnah Tamil NEET
Ka nongbah Jerusalem ka long kaba kyntang ha ki katto katne ki niam kiba kynthup ia ki niam Abraham ki niam Judaism , niam Khristan bad niam Islam kiba khein ia ka kum ka nongbah kaba kyntang .
Kumno lada ngam shym la long u Komunist uba kum kata ka jait ?
Ka aktress ka lah ban shah pyllait noh shen !
Ha u Jadunath , ki shithi phareng kiba mynta , kum ka nuksa ki shithi shong ha Poona , ki kham kongsan namar ki pynpaw ia ki jingtip ba bniah kiba duna ha ki kot ki sla jong ka ri India .
Ka jingsngap jar ka la hap ha kylleng ka kynhun , bad ka Vittoria kam lah ban tip la ka dei ka jingburom ne ka jingtieng . Ka la sngewthuh ia baroh ar .
Ka don ka jingpule stad ban pynshisha ia kane ruh .
Ka khun jong u Suniel Shetty ka Athiya Shetty ka la shah ring dur ryngkat bad u hynmen jong ka u Aahan .
Ia kane ka pisa la noh synniang da ki nongpule jong ka kot khubor Dainik Savera Times .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha u CM ban mynjur .
Ka jingai jingmut jong ki , wat la katta ruh , ka kham pynleit jingmut ha ki jingeh ha ka met : ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka jingkha khun ha ki khynnah samla , ka jingkiar na ka jingpang AIDS , ki jingma ha ka met jong ka jingdih drok .
Biang lut . To ngin leit peit ia ka .
Ka Sanya Malhotra ka la buh ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram ha kaba la iohi ba ka shong hapdeng ki sari ba la shna da ka kti katba ka dang ialehkai.
Ka BJP ka dud ia ki shipai na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei
Ka eksamin kan long ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien hynriew sngi .
Ka paw shai ba ki kwah ban pynbha ia ka kyrdan jong ki bad nga kwah ban long shi bynta jong kata .
Nga tharai ba ngam dei ban kren eiei halor kane ka mat , u la ong .
Ki kompeni India ki paw ha ka thup jong ka Forbes
Kane kan long 6 . 30 baje mynstep jong ka sngi Balang ha ka por jong ka ri India ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ngi donkam ban iadei kam ha ka jaka .
U Shri Aggarwal u la pyntip shuh shuh ba : U symbud myntri sorkar u la shim ia ka jingialang lyngba ka video conference bad baroh ki jylla , kynthup ia ki Chief Secretary , ki symbud ka koit ka khiah jong ki jylla , baroh ki District Magistrate bad ki Superintendent jong ki Pulit .
La ithuh ia u blei da ka bor blei jong u etc .
Lehse baroh ki jingshisha , wat ki jingmut ba rit jong ka , kum ka por , ka dur , ka rong bad ka jingkhein ki long kiba bakla , baroh ki long tang ki jingthok ba la shna da u riewstad uba sniew !
Kumta lah ban ianujor da kaba suk ia ki ar tylli ki ktien , kaba pynsuk shibun ban nang .
Ka tnad liengsuiñ ka la rai ruh ban nym tuklar ha kaba ïadei bad ka jingkyrpad jong ka Jet Airways ban pan por shuh shuh ban siew ïa ki nongpynïaid liengsuiñ , ong u heh ophisar .
Ka ophis kaba bun mala bad ka jaka ieng kali kaba biang bad ka jaka ophis kaba kumba shi lak sq . ft .
Nga tip ba ka dei ka kabu kaba khraw ban ïakhun pyrshah ïa ka Yazdani hynrei ngam lah ban ïarap, ong u Deepak ha ka PTI .
Ka jingbun jong ki um ba im baroh kiba lah ban ioh ha kine ki jaka buh um ka long 2 . 90 BCM kaba long 16 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kine ki iarap ia ka nongrim wikimedia ha la ki jong ki jong ki jaka .
U Prof O . P . U Mathur uba dei u Senior Fellow bad u Khlieh jong ka Urban Studies ha ka Institute of Social Sciences ha New Delhi u la ai khublei ïa baroh ki nongshim bynta kiba la ïashim bynta shitrhem .
19 Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngi la leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid ?
Ki kham sngewtynnad ban shna ia ki thliew jong ki ha ki thliew bad hapoh ki maw kiba heh , da kaba pyndonkam da ki tiar shna ïing kiba na ka thain .
Ki shipai shipai ba man ka por hapoh ka jingpyniaid jong u Lt . U Tredwell Moore u la pynphai kylla da kaba siat ia ki hynriew ngut ki Ahwahneechee kiba don ha ki jain jong ki shynrang lieh .
Da kaba pyndonkam da ka ryntieh ksiar bad ka ryntieh , ka Neha ka khot ia u Bunnu bad u Raja sha ka iingbishar , kumba ka thmu ban iapoikha .
Ym don ba wan ban peit ia ka jingkhuid jingsuba ne ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah hangne ​​.
Ngan kylli ia ka jingkylli mynta .
Yn pyndonkam ruh ia ka CSC na ka bynta ban maramot ia ka BharatNet ha ka ri .
La buh ia ka kynhun pulit kaba khlain hangta ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia kane ka jinglong marryngkat la pynbeit da ki rukom khein jingkhein kiba shim ia ka jingbun jong ka jingpher hapdeng ki briew bad ka jingbun ki briew ha kawei pa kawei ka kynhun .
Ia ka kyrteng 110 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka por pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Lada ngi pyndonkam da ka camera , ka kor ring video , ka tablet lane kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita , ngi kwah ban long kiba pyrkhat da kaba ngim pynthut ïa kiwei ne khanglad ïa ka jingïohi jong ki .
Ym pat ju don kum kane ka jingjia mynno mynno ruh , u ong .
Nga tharai ba kim shym la sngewthuh ia ka .
Ki seng pyrshah haduh mynta kim shym la lah ban pynpaw kyrteng ia ka khmat jong ki kum u Myntri Rangbah pyrshah ia u Arvind Kejriwal jong ka AAP .
Ka long na ka bynta ka jingshngain jong ngi hi .
Nga la shim ia ka pla jong nga bad nga la mareh sha la iing .
Hadien ba dang sah sa tang ar taiew ban jia kane ka jingjia , la pynpaw ia ki jinglong jong ka engine jong ka kali .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa ruh T.10 hajar tyngka na katei ka kynthei .
U la ialehkai ha ka kynhun ialehkai phutbol jong ka skul heh jong u .
Ki ar sien ba nyngkong jong ka jingialang la pynlong ha Moldo na ka liang ka China .
Ki pulit ki la kem kumba shiphew ngut ki briew na baroh arliang mamla .
Ki la thmu ban pynshitom ia u ban pynlong ia u ban kren , bad shuwa ban pynshitom ia u briew u dei ban long uba koit ba khiah pura .
U briew u pyniap ia u paralok ha ka jingdih buaid
Ka lah ban pynkhlain ia ngi ban ai ka jingshakri kaba pdiang ia U Jehobah , U Nongpynbiang ia ka jingai kaba bha bad ia ka jingai kaba janai . Jas . 1: 17. Bteng Ban Ioh Myntoi Na Ki Jingkren U Jisu
Ka India ka donkam ia ka wiket kaba kloi ban ioh ia ka jingpynbor ban iaid beit beit .
Hynrei ka jingdon jong ki kynthei kiba shah sumar dialysis ka kham duna ban ia ki shynrang .
6365 tylli ki mukotduma ba la pyrshah ha Kerala ha u snem 2006
" " " La hukum ia ka jingtohkit da ka Sorkar Haryana ."
Ka kali ka la duh bor bad ka la tynrah ia lai ngut ki briew .
Kane ka dei kaba u dang leh kum u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ki jingpang ki la kiew ha Mumbai ha kaba ki don 441 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ka Uris ki la iashim bynta ruh ha kane ka sngi.
" " " Ka jingiasiat suloi ka dang bteng ha shnong " " " " la iathuh ki pulit " " ".
Hato ka dohnud jong ki ka pang ? Hato ki don jingartatien ne ki sheptieng ioh U Blei bad u Nonglam khubor jong U kin leh bymhok ia ki ? Ha ka jingshisha , ki , hi , ki long ki bym hok .
Ka jingpan jamin kaba nyngkong jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar bah .
Ka la long ka khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha ka tnat Surgery ha Madras Medical College .
U la long u nongtrei jong nga ha ka snem 1935 .
Ym slem yn sa shalan ia ki juti sha kiwei pat ki ri na Jharkhand .
Tang katto katne ki phlim khaii kiba leh bha , hynrei ka jingjop na ka bynta kita ka long kum ka blang kaba her .
U Syiem tang shu iohi ia kata ka ryntieh u la ithuh ia ka .
U nongthoh khubor jong ka seng u S . U Sudhakar Reddy u la plie ia kane ka jingialang .
Hynrei ki briew jong ka Pune ki dei ban kynmaw ba phi don ha ka kyrdan kaba 2 tang da ka 1 . 5 tylli ki mark .
Ka thong jong kine ki jingpyrshang baroh ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kin long kiba riewspah .
Ngi sngewkmen ban ioh ia kane .
Ka dur video jong ka jingialang elekshon ha Saharanpur kaba pyni ia u Masood ba u thombor ia u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP , ka la saphriang bha ha ka web .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Simranjot Singh uba shong ba sah ha Kotkapura .
Ka Bill jong ka jaka shna bad pynroi ia ki juti , 2017 .
Ka la long ka dkhot ba iatreilang jong ka jaka wad bniah ia ki tiar ba pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah , ka jaka wad bniah ia ki tiar ba kham shajrong ha Bangalore .
La lap ia u samla ba u la iap hadien ba u la ialehkai bad ka khynnah kynthei.
Kham kyrpang , ka kam robot ka shim haba ki khynnah , kum ki rangbah , ki pynkylla ia ka jinglong jong ki da ka buit haba kiwei ki peit .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul bad kumjuh ruh da ki kmie jong ki .
Ka Nokia 6 ka dei ka smartphone ba nyngkong eh jong ka HMD Globals kaba la pynmih ha China ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Katkum ka jingong jong ki , ka wah ka long kaba rit , ki lieng ki don ki lynti iaid kjat bad ki nongleit nongwan ki hap ban iaid lyngba ka um .
Ka koit ka khiah kaba bha.
Ia kane ka phlim la pynmih da u O P Ralhan .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Katba kum shi bynta jong ka Vande Bharat mission la wanrah palat hynriew hajar ngut ki nongleit nongwan na ki ri bapher bapher sha Mumbai .
U Shaukat Ali u ju leit jngoh bad pyni ruh shabar ri ha ki jaka ba don ki jaka ba bun briew jong ki nongwan buhai shnong na Punjabi kum ha UK , Canada bad US .
Ka Editors Guild of India ka la kyntu ia ka sorkar Maharashtra ba kan shim khia mardor ban pynngat ia ki nongpyniap ia u Deys ha ka ain .
Hadien ba u la jop ia ka Naples u Totila u la pyrshang ban pyniasuk bad u Justinian .
Ki jingtip ba bniah shaphang kine ki Ophisar ki long kumne harum : 1 .
Ki Komishon ban iada ia ka hok jong ki khynnah , 2005 .
Ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan ruh ka don ha ka jinghiar dor hadien ka jinghiar thma ha u snem ba la dep ban pyniap ia u Osama Bin Laden .
Naduh u snem 1969 la pynbiang ia ki BBG da ki skul ba marjan .
Ka FIFA Club World Cup : 2009 , 2011 .
La pynngat ia u ha ka jingthang ding bad ka jingkulmar .
Ka Sadhvi ka la mudui ia ka dorkhas ban pyllait kam hakhmat ka iingbishar jong ka NIA
Ki hukum khang ki dang sah bad la pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Kane ka mission jong ka jingai tika Coronavirus ia uwei pa uwei u nongshong shnong ka long kum ka jingkular jong ka ri .
Ha kaba kut jong u bnai August 1791 la sdang ka jingkhihwin jong ki mraw ha Haiti bad ha Dominican Republic mynta .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïalehkai lai tylli ki T20I bad lai tylli ki One Day International .
Kane ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg bad ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar ha Bollywood .
Kin hap ban aiti ia ka ryngkat bad ki kot ki sla kiba kyrshan , kynthup ia ka kopi jong ki passport jong ki , ym duna ia ka 72 kynta shwa ban kiew ha ki liengsuin jong ki .
Haba ianujor bad ki phlim jong u kiba mynshuwa , ka jinglehkai jong u Karthi ha kane ka phlim ka long kaba phylla .
Haba baroh arngut ki kmie ki kpa ki jah , u khun uba heh tam ne uwei pat u bahaiing u lah ban shimti ia ka kam khlieh jong ka iing .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Dr . La rakhe ia u Ambedkar ha ri India bad sha bar ri ha ka rukom kaba donburom .
Ki la iaid ha ka lynti , bad baroh shilynter ka lynti ha ka jingdum . . . . . . ki briew kiba khlem jain ki iaid , ki kit ia ki mast jong ki lieng jong ki .
U la shu shah weng kam .
Ynda ka la dap 15 snem ka rta ka la sdang ia ka jingiadei bad u Jeremy Bieber kaba la neh haduh saw snem .
Ki jingdawa jong ki ki kynthup ban sangeh noh ia ka jingpynlong shimet bad ka rukom iateh kular ha ka kam , ban khanglad ia ka jingpyllait ia ka ioh ka kot , ban thaw shuh shuh ia ki kam sorkar bad ban ai jingiada ia ki nongtrei .
Shna ia ka shortcut sha ka Pidgin ha ka Desktop .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , ka Zimbabwe ka la khot ia ka Bangladesh ban tied nyngkong .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki baroh .
Kawei ka dei ka L batch bad kawei pat ka dei ka S batch .
Te , kane ka dei ka jaka ba ka jinglong kyrpang ka long kaba kongsan .
Nga sngewkmen ba baroh ki shithi jong nga kiba mynshuwa la pdiang hok .
" " " Ha ri India ka Sorkar jong nga ka don zero tolerance ia ka jingbamsap bad ka pisa rong saw . " " "
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingsah kaba suk bad kaba pynmih jingmyntoi ha ka por jong ka jingialang .
Kumta , kaei kaba jia katba phi nang pynbun ia kane ka jingkhluit naduh hangne ​​shane ?
" " " U Bachelor uba ar u ong , " " " " Nga don ar tylli ki kti , ar tylli ki kjat , ka met bad ka khlieh ." " "
Nga la leit sha Rome ha ka por lyiur jong ka snem 1965 .
U la ong ba ha kine ki yogshala yn pynbeit ban ai jinghikai ia ki khynnah , ki samla , ki rangbah bad ki kynthei jong ki shnong .
Ki nongïakhih samla jong ka seng BJP ki la pynlong ïa ka prokram ïakhih hajan ka ïingsah jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha Kalighat kham mynshwa ha ka sngi da kaba pyrta ‘Jai Shree Ram’ .
Ka jingpynpaw ia ki jingtip ba la lum na uno uno u briew khlem da pynduh ia ki jingtip ba pynithuh ia uta u briew kam shah katkum ka ain .
" " " U Lalu Yadav u la pynmih ia ka jingpang kaba rit kaba hadien ka la kylla heh ."
Baroh shi katta phi dei ban rung shapoh ban wad jingeh ha kaba ym don .
Ka khubor ka long ha ka lyngkha .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u phadar na Mananthawady diocese ha Wayanad bad ki nun jong ka Balang Franciscan Clarist Congregation .
" " " Kumta nga la ong ' map ia nga . ' "
U ieit ia ka hok bad ia ka jingbishar : ka pyrthei ka dap da ka jingbha U Trai .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone .
Ha kane ka bynta , ngi ju iakynduh man ka por ia kiba pyrshah ia ka khubor jong ngi .
U la long u samla pule Muslim uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan burom ha ka Chemistry na ka skulbah jong ka Dhaka .
Hato ngi ki Muslim ngim dei ki briew ?
Ka UN ka la don ha ka jingialang .
PPP HA KI PROJEK LIN REL
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u pyni ia ka dur jong ki shipai India kiba rung sha China .
Na ka bynta jong ngi , ka sngi ka long ka tyllong jong ka jingroi jingpar .
Dubai : Hato phi dei u nongieit juti ?
Naduh ka snem 1942 haduh 1970 , ka jingkhein ka la sah haduh 22 ngut .
Kawei pat ka dak kaba pyntieng ia kane ka long ka jingkiew jong ka jingdih drok ha ka pateng kaba thymmai .
Ki nongtong dohkha ruh ki pynjot ia ka khlaw ban wad dohkha .
Nohprah 8 : Ka South Africa pyrshah ia ka B1 ha madan kriket Sydney .
ka jingroi jingpar jong u ha ka imlang sahlang ka shah khanglad .
U Gyaneshwar Kumar Singh director general ka IICA bad kiwei kiwei ki ophisar ba donburom jong ka tnad Corporate Affairs , IBBI bad IICA .
Ngi la ioh ia la ka jong ka bynta jong ki jingeh , kynthup ia ka jingsngewsih ia la iing bad ka jingpang .
Ka dur na ka Flickr da ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
Shwa ia kata u la leit ruh ban iashim bynta ha ka jingplie paidbah ia ka Metro Rail ha Bangalore bad Hyderabad .
Wat la ka Wehrmacht ka la jop bha ha ka por ba dang sdang hynrei ka jinghiar thma jong ki ka la sangeh noh ha ka thma Moscow .
U Shri Tomar u la ong ba ym don ka Sorkar kaba mynshuwa kaba la shimkhia bha ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep kum kane ka Sorkar .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ha ka jingim ka long ban long uba riewspah .
Hynrei ngim shym la long ki paralok kiba jan bha .
Ka SBI ka don phra tylli ki bank ba iatreilang bad ka State Bank of Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Hyderabad .
Ka eriong Phailin : Ka AP , Odisha ka ioh jingiarap mar 1,000 klur marwei .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong , Phi sngewtynnad ia ki kyrtong , ngi sngewtynnad ia ka jaitbynriew .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka sorkar India ka la pynjari ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka jingsumar kyrkieh ka dei ka jingpyndonkam ha ki jaka sumar ha ki jaka ba kyrkieh .
Kan don ruh ki dak jong ki nongialehkai dengue na ka bynta ki samla pule ha ki kit , u la ong .
Kynmaw ba u Ashwin u la leh kumjuh ha ka jingialehkai pyrthei ha kaba u Sehwag u la weng noh ia ka jingkyrpad .
Ka rukom hikai baroh kawei ka shah pynjah burom .
Pyntip ka NHRC sha u Home Secy , heh pulit .
Ka kynthei ka la iam bad ka la rkhie ha ka jingsngewbha .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la kyrpad ia ki paidbah ban thep vote da kaba bun bha .
Lano kan long ka jingialehkai jong ka Pakistan bad ka Sri Lanka ?
Pyntip sha ka ophis treikam jong phi ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka sah bad ki jaka sumar nongpang .
Ka la pynim ia nga shibun ka bor .
U kyrtong ka NCP u Sanjay Dina Patil bad u Manoj Kotak jong ka seng BJP ki don ha ka jingiakhun kaba jan bha ha katei ka thain .
To ngin leh sa kawei pat .
Ia u nongpang la pynkynriah sha ka jaka sumar kyrpang ha ka hospital .
U Sasha u dang bteng ban pynher ia ka liengsuin katba kiwei pat ki dang phet krad ha ka kali Bentley kaba la buh ha ka jaka buh mar .
Ngi la thmu ban kha khun shwa ban lap ia ka jingpang .
Ka jinglong tynrai jong ki pod bad ka jingpyndap kaba biang ka la pynbha shibun ia ka jinglong jong ki sohjew .
U la pynpaw ba kane ka burom ka pynshlur ïa ki myllung kiba bud ïa ka rukom pyrkhat jong u Saint Kabir .
Ki khlem shimkhia ia kane .
Uwei u la shah kem namar ba u la rahbor ia u khynnah rit
Nga la lum ia la ka bor baroh bad nga la ong : Nga long u Nongsakhi uba la aiti bad pynbaptis , bad ngam kwah ia ka snam .
Namar ba ka iingbishar ka la ai hukum ba ym lah ban pynkynriah ia ka Vandana na iing , ka mukotduma jong u Srikant ka la shim ia ka jingshah shoh .
Ka jingrakhe ia ka sngi May mynta ka sngi ka donkam ban shim ia ka jingmut kaba kyrpang . namar ngim lah ban iakynduh ha Berlin khlem da pynkynmaw ia ki jingjia kiba dang jia ha kane ka nongbah thik 60 snem mynshuwa .
U la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ban ïakhun ïa ka Ranji Trophy 201415 .
Ki nongshna kali ki la shah pynrem ha ki khubor ba ki nongshna kali ki la pynduna ia ka jingpynmih kali hadien ba ka jingdie ka la hiar .
U la ioh katto katne ki khusnam jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng na ka bynta ki kam jong u .
Ka jaka ieng kali bad ki jaka dieng ha ka jaka bad ka stake kaba don ka lama .
Q : Lada phi shah jied kum u MP kiei ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
ki nongshna game ki la pyndonkam da ki snem
Ka para jong u ka Shehla Jahan ka dei ka nongsumar ha Muscat .
Ka camp kan kut ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ki briew ki shah shitom ha ka jingsngap jar , namar ka jingsngew pop , bad kim sngewthuh ba ki shah shitom ha ka jingsngewsih .
Baroh arngut u pulit bad ka kynthei ki la shah kem .
Hato ka sorkar ka don ki lad ki lynti ban lait na ka jingpynthut ia ki prokram kiba kongsan kum ka jingai dawai ?
Ia kane ka khusnam la seng ha u snem 2002 na ka bynta ban burom ia kito ki nongialehkai kiba la noh synniang ban kyntiew ia ka jingialehkai wat hadien ba ki la shongthait na ka kam ialehkai kaba thymmai .
Hynrei haduh mynta , kumba phi tip , nga la shah iehnoh bein pura wat ha ki mat kiba kongsan tam .
Katba ki briew ki pynshitom ia nga , pynjah burom ia nga , nga iohi ia ki kum ka bor jong nga .
Kumta la thaw ia ka dam peit bniah kaba rem dor .
Ha kane ka sngi la donlang u Chandrashekhar Tiwari , u Dr Manoj Panjani , u Yogita Thapliyal , u Khushi Ram Sharma bad ka Gitanjali Bhatt .
Ka park kam don khyrdop bad ka plie ia ki paidbah ha man la ka por .
U Khalid u la long u nongkynthoh tyngeh ïa ka sorkar BJP bad u la kynthoh jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki katto katne ki khep .
Wat hapdeng kane , ka jingialang jong ka sngi Palei ka la long ka jaka jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki kompeni kynhun , khamtam eh ha kaba pyllait im ia ki kali Mitsubishi ha ka shiteng jong ki snem 2000 .
Wat la katta ruh , katto katne ki dak ba kongsan ki long kiba iadei bad ki baroh .
Ka Hina Khan ruh ka la shah ring dur ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Nga la duwai katba nga dang rung ha ka um , namar kata ka long kaba U Jisu u la leh haba la pynngam ia u ha ka wah Jordan da u Ioannis Nongpynbaptis .
Ia ki painkhana la pynkylla sha ki kamra shet .
Da kaba buddien ia ki jingtip bad ki jinglong jingman , ka thong jong ka WHO ban pynduna ia ka jingpang malaria bad jingiap ym duna ia ka 40 percent haduh u snem 2020 ka la jah rngai .
Ka la bynrap ba katei ka mat ka la ioh ia ka jingmynjur jong u chairman jong ka Railway Board .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ka polisi pynshong nongrim
Naei phi ioh ia ki maw ?
Hooid . Nga tharai nga sngew ia ka jingieit kaba kyllum bad kaba khlem jingsngew ei ei na ka bynta baroh .
Ka Geetha Reddy ka dei ka myntri kaba phra kaba la shah kylli jingkylli ha ka CBI ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong katei ka mukotduma .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 11 tylli ki saw .
Nga ong ba kam dei .
Ka dei namar ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ba palat 5, 90, 000 tylli ki shnong ha ka ri la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingleit kai , u la ong .
Ha kano ka spah snem ngi sah ?
Nangta la phah ia nga bad ia u Ahti shabar ha ka kordor ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
U Jehobah un ym shah ia phi ban shah pynshoi palat ia kaba phi lah ban shah , Feb . Pynsah ia ka suloi na ka bynta ban iada na ki briew ?
Shuwa ban thung ia u kum u Lat , u la long kum u myntri ha ki katto katne ki sorkar ba la ialam da ka Congress jong ka Kerala ba la khlieh da ki Myntri Rangbah ka jylla u A K Antony bad u K . Ka Karunakaran .
Ka pulit ka long ka ain ia lade .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Huma Qureshi , ka Nana Patekar , ka Sampath , ka Sayaji Shinde bad ka Samuthirakani kiba ak ia ki bynta ba kongsan .
Ki sim kiba saw ki shong halor ka lynti jong ka deck .
Ka Okinawa ka thmu ban pynrung palat 150 tylli ki jaka die kali bad ban iaid lait ia ki 500 tylli ki jaka ba ki nongthied ki iakynduh ha kylleng ka ri hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Hynrei na ka jingpeit jong u nongpule kane ka don ka jingmut kaba symboh .
Ka jingdie bad jingbam ia u gutka la khang ha ka jylla naduh u snem 2012 .
Pynburom burom ia ka Indira Gandhi ha ka jingrakhe sngi kha jong ka ha Shakti Sthal Delhi .
Ka jinglong ain jong ka WikiLeaks ka long kaba jylliew .
Ki iingbishar ki hap ban jubab ia kata .
Ha ki bnai kiba shuwa ban hiar thma ia ka Iraq , ka jinglong riewkhlaw jong ka sorkar Bush kam tip pud .
Kumta , phi lah ban pynlut por shibun ban pynroi ia ka met jong phi da ki jingkhia bad phi dang kut noh ha ka jingsngewsih , kaba bud hadien ki paralok jong phi .
" " " Hangno ki khnai bad ki khnai ? "
Ka long ha ka nongrim ka jingstad jong ka jingrep ia ki kper ne ki kper soh , kata ka thew ia ka rukom rep ia ki soh , ki jhur , ki syntiew bad ki jingthung pynitynnad .
U Manmohan Singh un leit sha Copenhagen mynta ka sngi .
o Ka tnat shna tiar la antad ba kan kiew ha ka 4 . 5 na ka shispah .
Haba kam ba 28 ngut ki briew ki la iap ha ki jaka set , u myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ba baroh ki jingiap ki dei na ki katto katne ki jingpang .
Ym dei ban don kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew halor ka niam bad ka jaitbynriew .
Ngi la iohi ba da kaba phiah ia ka disk ha ki bynta bym lah kut ngi lah ban pyniasoh biang ia ki bynta ha ka rectangle .
Ki pulit bad ki tyllong khubor na katei ka thain ki iathuh ba katei ka nonghikai kaba hikai ha kawei ka skul ha ka Kaliakoir upazila jong ka distrik ka la leh beijot ia katei ka khynnah khyndiat sngi mynshwa .
Hynrei ki nongdie ki la pynpaw ia ki jingmut bapher bapher halor kane .
" " " Um don jingpang sniehdoh , um don jingeh ban ring mynsiem ."
Baroh ar tylli ki phlim ki la leh bha haduh katta katta ha ka box office .
Ka la ai khublei ruh ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba long u nongiasaid ain jong ka India ha Hague bad ka la iasaid ia kane ka mukotduma hakhmat ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ka SBI ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Salman Khan u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka Forbes India
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Kane ka jingwan jong ki nongphetwir kaba la sdang ha u bnai Risaw ka la bteng haduh u bnai Nohprah bad ha kata ka por la jan shi klur ngut ki nongphetwir ki la leit rieh tngen ha India .
U kwah ban pule doktor ha India .
Ka jingialeh hapoh ka jylla Congress ka la sdang hadien ba ki shithi ba la thoh da u nongialam ba rangbah jong ka seng u Digvijay Singh sha ki myntri ki la paw pyrthei ha ki social media .
U la ong ba ia ki jingbakla jong ki 70 snem ba la dep yn pynbeit da kane ka bill da kaba pynthikna ia ka kyrdan ktien ba la pyndonkam da ki ktien ba la kren da ki jaitbynriew Kashmir .
Ki dkhot ba la jied ha ka Parliament bad ki dorbar jylla kim lah ban thep vote .
Kumta kane ka dei ka jaka ba nga la iehnoh ha kata ka jingthoh kaba jylliew .
Kan mih noh na White House lada ka Electoral College kan pynbna ba u Biden u dei u nongjop : U Trump
Khublei shibun ia kum kane ka jingthoh kaba itynnad .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr RP Rawat u la ong ba la ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Nga sngewsih haba nga pyrkhat ia kita ki sngi kiba jynjar .
La shim ba u dei u nongmihkhmat jong u Sheikh Mujib .
U Picard u la ong ba ki nongwad bniah ki lap ba bun na ki jubab na ki nongiarap ba shisha ki dei ki jingbatai bym biang ne ki jingshim na ki sla web , ym ki jingtip ba pura .
Hato kin sa pynmih ia ki series jong ki hadien kine baroh ban pyni ia ka dur ba shisha jong ki sha ka imlang sahlang .
Katba kane ka jait kam ka la nang hiar shibun hynrei ka jingkhublei ka la sah .
Ym don jingiadei kaba la pdiang kyllum hapdeng ka Afroasiatic bad kano kano ka jait ktien .
Kyntait noh u Trump ia ka jingmih kyrkieh na Afghanistan
Hadien kane la bud sa ka prokram kolshor ha kaba ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher .
Haduh mynta la tip ba baroh ki don 14 tylli ki glass kiba pura .
Ka jingiasoh bad ki riewkhraw ka long tang ka jingkyrmen ia ki briew jong ngi .
Ka jingtreikam jong ka Ambuja Cements na ka bynta u bnai Naiwieng 2009 ka long kaba duna khyndiat ban ia kaba ki nongpeit bniah ki khmih lynti .
Ynda ka Madhu ka la pynkhreh ban leit noh , ka kular ia u Raj ba kan ym leit biang sha ka kam khaii met .
Bad nga la khot shaphang kumno ban shna ia u ajiaco . Ka jingbam jong ka Cuba .
Ki jingbthah jong u apostol Paul sha u Timothi shaphang ka jingthung ia ki nongpeit balang ne ki Bishop ki pynshai ia kane .
Ngim don skul mynta ka sngi .
Na kine ki jingkylla , ngi lah ban thaw ia ki jingmut shaphang kaei kaba lah ban jia hapoh ka sngi bad nangta ban thmu ia ki jingpule ban pynskhem ne pynrem ia ki jingmut jong ngi .
U don ka jingtbit bad baroh ki tip ba u don ka jingtbit .
Ka dewmet ka kylla long u bnai , ki khlur bad ka sngi .
Shisien ka la don ka jingkyrduh kaba jur ha ki thain Sepngi .
U la kiew bun sien ia nga !
Kaei ka jingtip kaba U Nongaplangbrot Babha u don shaphang ka balang ?
Baroh ar tylli ki bynta la iohi kum ka jingmaham ia ki nongpyndonkam web jong ka China .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingbuh pisa jong ki nong India ha ki bank jong ka Switzerland
Hynrei katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong ka , ka la jah rngai hadien kata , u la ong .
Ka jingpynkynmaw man ka por ia kine ki hynniew tylli ki sienjam kan pynkhlain ia ngi ban pyrshah ban phai biang sha kiei kiei jong ka pyrthei .
Naduh u snem 2011 , ki komishon jong ka jingiakop ki trei kum ki bynta ba donkam na ka bynta ki nongiashim bynta .
Nalor kata , la ai ia ka jingpynbha kaba kongsan ia ka bite jong ka . ha ka sien kaba nyngkong , u mrad khlaw u la long ka jingma kaba shyrkhei ha ka met ia ki nongiashim bynta .
" Ka khynnah ka shong ha ka tyrpeng jong u kpa jong ka bad ka peit ia ki briew kiba riam kum " " Ka Masi ha ka Hat " ", bad " " U Grinch " " . "
Hadien katto katne sngi ba la khlad noh u aktor ba rim u Rishi Kapoor ka tnga jong u bad ka aktres ka Neetu Kapoor ki la sam ïa ka jingthoh ba pynsngewsih ïa u tnga jong ka ha ka Instagram .
Ka Bitcoin ka la pynlong sa kawei pat ka rekod kaba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ruh u la shim lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem ia u Sushant .
Ka jingpynmih sngi ia ka khyndew ka long ka rukom rep kaba kongsan na ka bynta ban pynduh ia ki khniang jingpang ha ka khyndew kaba iadei bad ka mariang .
Hynrei ym lah ban len ia ka jingshisha ba ka jingpyndonkam ia ka plastic ka long kaba donkam na ka bynta ki kam karkhana .
Nga la don ha Paris ha kito ki sngi .
Tang 100 tylli ki dang sah ha khlaw .
Ka ioh ka kot kaba la pyniaid khlem jingpynwit .
Ki pulit ki la kem ia 16 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ka jingkren ba pawnam jong u Sheikh Mujib ba la shna ha ka dur jong ka dur ban pynieng ha Dhaka Suhrawardy Udyan .
Ka long katkum ka rukom jong ki coordinate ban ithuh kyrpang ia kawei pa kawei ka square ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka Nova smartphone jong ka ha India ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka la kdew ruh ba ka jingkyrshan jong ka ia ka seng kan ym sangeh wat hapdeng ki jingkynnoh pyrshah ia u kpa jong ka .
Ngim shym la lap ia kano kano ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah ban pynthikna ia ka khubor .
Kumjuh ruh ha ka jinglong jong ka kompeni , la shim ba ka jingïadei para briew ka long ka buit kaba jop ban pynïaid shakhmat ïa lade .
Ngin sa leh ia kaei kaei baroh kaba ngi lah ban leh .
Dei ka India kaba pawnam kum ka ri kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ka long kaba stad ban pynshisha ia ki jingsiew man ka por da kaba kylli beit na ka kompeni bad ban buh ia ki jingthoh pynshisha jong ka jingsiew , kum ki check ba la pynsangeh .
La pynksan ruh ia ka jingim jong u Satya Sai Baba ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ki pyrkhat kumno ban im katkum ka jingkut jingmut jong ki ban ym pep ia kino kino ki jingiaseng ne kino kino ki jingialang jong ka jingialang bah ne jingiaseng bah lada lah .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha New Zealand hadien ba ka ICC ka la shim noh ia ka na Kenya halor ki daw kiba rit tam kiba la pynjah burom ia la ka jong ka jingthmu ban pynphriang ia kane ka jingialehkai .
" " " Ki don ki bynta kiba bha ha man la ka niam " " ong u Daman ."
Ka jingaiti ia kine ki tiar sha ka jaitbynriew ka ai ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingthmu jong ka sorkar ban shna ia ka Make In India .
Hynrei u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki don kiwei pat ki jingmut .
Kine ki kynthup ïa ki 10 ngut ki dkhot ba pura jong ka ICC bad 6 ngut ki nongïalehkai .
Ha katei ka jingjia ha ka por miet jong ka sngi Nyngkong ki la mynsaw ruh sa saw ngut kynthup ia u nongniah katei ka jeep .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u pynlong ia ka jingialang bad ki kynhun
Ngi la ioh jingtip ba u secretary ba nyngkong u Majed Hassan Ashoor uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei na Nepal u la mih noh na India , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swaroop .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh arsien sha u President ka jylla u Pranab Mukherjee ban dawa ban weng noh ia u .
" Ka la long ka nongthoh jong ka " " Man la ka Sngi ka Ktien Phareng " " . "
U Ishant Sharma u rakhe ia ka wicket jong ka England ha ka sngi kaba lai jong ka Test ba nyngkong ha Edgbaston .
Ia ka dur la ju dro da ka rong um ha ka .
U la kdew ia ka ioh ka kot kum ka jingeh kaba kongsan jong u ha kane ka elekshon .
U Myntri u la pynmih ruh sa kawei pat ka skhim kaba donkam bha ka Jiyo Parsi na ka bynta ban tehlakam ia ka jinghiar ka jingbun briew jong ki Parsi ha ri India .
U myntri rangbah u la pynskhem ba ka sorkar jylla kan ym shah ia kano kano ka jingleh be-aiñ pyrshah ia ki nongrep .
Hynrei teng teng nga sngew kumta .
Tang ka elekshon kaba hok ka lah ban wanrah ia ka jingpynbeit .
X Ia kawei pa kawei ka iing dei ban shna da ki jaka leit shabar jong ki iing shimet ha ka jingiadei bad ka Skhim MGNREG .
Ha ka snem 1984 u la ioh ia ka khusnam Turing , kaba la ithuh kyllum kum ka khusnam kaba ha khlieh duh ha ka jingstad kompiwtor , namar ba u la pynmih ia ka jingbud ryntih jong ki ktien kompiwtor kiba thymmai .
Iakhun pyrshah ia ka taiwan ia ki khubor lamler jong ka China
Ki nongpule ki don aiu ban ong ?
U Chidambaram u shah set ha phatok no .
Kumno shaphang ka kali khlem nongniah ?
U myntri ka Maharashtra uba dei ruh u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ki nongialam ka party kim lah ban sheptieng da kum kane ka jingleh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh .
Hynrei la iathuh ia ka kynhun jong ka NCM ba u heh pulit ba thymmai u dang pyrshang da kaba sngewthuh ban tehlakam ia kum kine ki kam .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la khmih lynti ba yn sa pynbna ia ka rai ha kaba kut jong une u bnai .
Nga sngewsih ia ka tnga jong phi , Mr . U Koper .
ka puppet ka khot ia u nonghikai bad ia u kmie u kpa ha khmat ka shnong baroh kawei .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh .
Teng teng , ban sngap jar ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh .
Lait na New York , ki jaka ba marjan jong ka New Jersey ryngkat bad ka California , Michigan , Illinois bad Florida ki dei kiwei pat ki jaka ba don ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingkiew jong ki nongpyndonkam Internet bad ki jingthoh online ba laitluid kan pynwan dur ia ki jingmut kiba kongsan bad kan buh ia ka sorkar hapoh ka jingeh .
Ka Sun ka la jubab ia kum kine ki jingpynbna da ka jingkren bein .
Kane ka jaka ka don harud ka wah Parban ha ka Atru Tehsil jong ka Baran .
Ka Realme ka la pynmih ia ka Teaser ha ka website jong ka bad ka la pynbna ia ka jingwan jong ka Realme XT smartphone .
Kine baroh ki dei ban long kiba donkam bha ia ngi mynta .
Ha kane ka seminar la pynlong ruh ia ka jingiakren kumno ki lad pathai khubor kiba thymmai ki la ktah ia kiwei pat ki lad pathai khubor tynrai kum ka Print bad ka Television .
" " " Kumno lada nga ong ia phi ba ka jingpyrkhat ... kano kano ka jingmut kaba rit kaba mih ha ka jingmut jong phi ... "
U la shah sumar arsien ha u snem 1990 bad 2009 .
U Arjuna uba khraw lyngba ka kali halor u bear .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka skul ka duna ia ki jingdonkam kiba biang bad ki nonghikai .
Balei ngi donkam ia ki jingpynkynmaw ?
Kaei kaba la leh ban iada ia ngi ?
Ka Kite ka la don mynshuwa .
Une u khun u la kylla long u nongialeh laitluid bad u nongpyrkhat uba shlur uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta kawei ka kam kaba khraw ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka dur jong ka Riti Synshar ka lawei ka dei ban long kaba synshar paidbah ryngkat bad ki bor ba sahkut kiba la aiti ha ki jylla .
Namar ka Article 42 bad ka jingbatai kaba khanglad ia ka kaba la slem bha , ki jaitbynriew rit paid ki la iakynduh ia ki jingkhanglad kiba jur ha kaba pyndonkam ia ki ktien kmie jong ki .
Ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki la thep ia ki bol kot ba la thep ha ka podium katba ki marshal ki pyrshang ban phet krad na ki da ki file .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka jingsngewthuh jingmut lang jong ngi shaphang ka sain pyrthei ka la ai ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Khatduh ka jingpynjahthait ia ka Karti Chidambaram katba ka Delhi High Court ka ai jamin ia ka mukotduma INX Media .
Nga kwah ba phin jubab ia kiei kiei baroh da ka jinglong hok .
La iohsngew ia u ha ka TV bad ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga .
Hadien kata u Guru Nanak Dev u la bthah ia u ban sei ia uwei u maw uba thiah hajan ka jaka ba u shong .
Bun ki nongbylla sngi ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri namar ka jingkhang khyrdep kaba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus .
Ka video harum ka batai kumno ka mashin ka treikam .
Baroh ki nongtied bol , ki nongtied bol , bad wat ki nongialehkai madan ruh ki la noh synniang ha ka jinglehkai ba bha jong ngi .
Teng teng ngi donkam ia ka jingbam .
Ia ka Directorate jong ki eksamin sorkar la thaw ha u snem 1975 .
La pynwandur ia ki system kiba stad hangne ​​ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan sha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka kalendar ka pynrit ia ki jingtip shaphang ki polisi bad ki skhim bad ka jingktah jong ki ia ki briew .
U Job u la kut jingmut ban bud ïa ki kyndon akor jong U Jehobah .
Ia kine ki tiar la phah sha ka Forensics Lab , la ong u ophisar .
Katkum ka jingong u Lesser , ki jingmut jingpyrkhat samla bym pat san kim lah ban pynkhuid ia ki jingthoh thok na ka jingshisha ha kaei kaba ki iohi ha ka TV .
" Ngi la kyntait ia ka jingmut bakla jong u Jinnah , ngi long ki Muslim India kiba sngew sarong bad ngin iai long kumta ." " "
Ka tnga napdeng ki 3 ngut kiba la shah set namar ka jingpyniap ia u briew
U Myntri Rangbah u la bthah ba dei ban pyndep ia ka kam , bad ban ai jingiarap khlem da pynslem .
Haba ka kdew ia uno uno u briew uba la shah pyniap ha Iraq , ka kdew ia u khun jong nga .
Ki khusnam jong ka jingpynwandur thymmai na ka bynta u CVO
Ka long kaba eh ban shem ia ki kyntien .
Ka lad kaba suk bad ka lad kaba ym da suk than .
" " " Ha kaba iadei bad ki jingtohkit jong ka ED , ka ED ka la pyndep ia ki jingtohkit jong ka bad u Mr Modi u iashim bynta ha ka jingbishar lyngba ki nongiasaid ain jong u . "
Ia ki jingtyrwa jong kane ka skhim la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka India ka don hok pura ban pynphai kylla .
Ka don ka daw kaba biang ban leh ia kane .
Ngan pyndap sa kawei ka jingong , pyndonkam da ka ktien kaba jem haba phi pyni ia ki jingthoh .
" " " Ki briew , kiba don ha iing , ki don ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun ."
Ka jingbishar ia ka jingujor ka lah ban long ha ka sngi U Blei .
Bad ka jingialeh kam ju kut .
Ka bank ka don 76 tylli ki tnad ha kylleng ka jylla bad haduh 7 tylli . 25 lak ngut ki nongrep ki la iadei bad kine ki bank kum ki nongthied .
Hynrei hadien u la leit phai biang sha Bharuch .
Hynrei ka rukom ban ioh pynthymmai ia ka lease ka shim por haduh shisnem , u la ong .
U Gandhi u la ong ba ka bor jong ka ri India ka shong ha kaba sngap ia ki jingmut jong uwei pa uwei u nongshong shnong wat la ka long ka niam , ka bynta jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka Serum Institute ka la ioh ia ka jingmynjur ban sdang biang ia ki jingpyrshang dawai Oxford
Ki arngut ki rangbah kin ai ki jingbthah kiba iadei bad ka jinglong jong ki nongleh bymman ki bym pat shah pynbaptis .
Kito ki phra tylli ki over ki la ai tang 23 ron .
Ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ka jingkren kaba suk , ia ka jingai jingmut ia ki nongtrei lah ban batai kum ka jingai jingiarap bad jingkyrshan ia ki nongtrei ban iakynduh bad iaid lyngba ia ki por kiba eh ha ka jingim .
Ka don ruh ka bynta kaba lai , kata ka long ka jingdawa pisa kaba husiar .
Hynrei u director u la pynthikna ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Kumno ban add group description ha ka WhatsApp .
Hadien kane , ka tnad pulit ka la rai ban pynkylla ia ki pulit jong ka district .
Ki seng pyrshah ki la ujor ba ka BJP ka ioh jingmyntoi khlem akor da kaba pyndonkam ia ka tnad pynbna khubor jong ka jylla bad ka NaMo TV ban pynbna ia ki jingpynbna jong ka .
Kaei ka jingeh kaba kongsan eh na ka bynta ki nongbei tyngka ?
Nga pyrshang ban pynbha bad ban nang kiew shaphrang .
Ia ka Sairat la shna biang ha ka ktien Hindi da u Karan Johar bad la jied ia ki star kids , u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter na ka bynta kajuh ka phlim .
Ka la don ki Kuru , ki Surasena bad ki Matsya mahajanapadas lane ki hima shaphang sepngi bad ka khlaw Naimisha shaphang mihngi .
Ka kot kaba khatduh jong u Darwin ka long shaphang ki khniang khyndew bad ka jingktah jong ki ia ka khyndew .
Ngi donkam ia ka hok bad ngi kyrmen ba ka pyrthei kan don hangta ryngkat bad ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka bus red ka iaid ha surok .
U nongthoh u la ithuh ia 12 tylli ki kyndon .
Ki bor pyniaid ki la long kiba kongsan .
Ka system ka kyrshan ruh ia ka Apple CarPlay , Android Auto ryngkat bad ka jingjied ban pyni dur ia ka phone .
La kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam ha kaba uwei na ki u la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki Mall ki la plie ha kiba bun ki nongbah kiba heh .
Ki la don ki khep ba ki nongialam jong ki ki la kyntait ban khein ia ki dkhot jong ngi kum ki paralok ba iatreilang .
Ngi long kiba pyndap ia kawei pat .
Ka jingdawa ruh ka la nang hiar .
22 U Symbai Uba Leit Ha Ki Duriaw 24 Balei Kiba Bun Ki Shah Na Ka Jingpang Hay Fever ? 25 Ka Khmat Bathymmai Na Ka bynta Ka Mailyn 28 Ka Peit Ia Ka Pyrthei 30 Na Ki Nongpule Jong Ngi .
Ka Ula ka sdang ia ka kam kit nongpang kaba nyngkong jong ka bad ka Dallas .
U Piyush Goyal u shim ia ka jingtih ia u Rahul Gandhi
Ka AP ka don ia ka kyrdan ba 1st ha ka ri ha ka jingpynmih ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad ka dei ka jylla kaba pynmih bun tam ki soh ha South India .
" " " Ngi sngewkhia shibun ia ka jingkoit jingkhiah jong u ."
Ki TV jong ka Brazil ki la pyni ia ki dur jong ka tdem kaba lieh kaba kiew na ka phyllaw phatok bad ki briew kiba shong halor ka tnum jong kawei ka iing .
Ka jingpynbna ia ka jingiakop da u PM ka la pynmih ia ka jingkwah tip bad jingsngewtynnad kaba khraw ia ka .
" Sngewbha ong ei ei ," " u la ong ."
Ka Suzuki Access 125 ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ki TVS NTorq 125 , Hero Maestro Edge 125 bad ka Honda Activa 125 ha ka iew India .
U la bynrap , Ngi la kyrpad ia ka BBC ba kan nym pyni ia kane ka phlim hynrei ka BBC ka la ong ba ka dei ka seng kaba laitluid bad kan iaid shakhmat ban pyni ia kane ka phlim .
U Haque u dei u nongthoh khubor bad nongthoh ha ka kam .
Ngi la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki baroh arngut .
U Sukhjinder Singh Randhawa u myntri ba dei peit ia ka jingiatreilang bad ki phatok jong ka sorkar Punjab u la ai ia ka jingkren pynkut ia ka jingiaseng .
Ki lieng kin iaid nangne ​​sha Bay of Bengal , kin kit ia ki mar bad ki mar ki lah ban poi beit sha ka pyrthei lyngba ka Bay of Bengal .
U la ai khublei ia ka Centre na ka bynta kajuh .
Ki jingtip ki long kiba kongsan bha ban tip lypa ia ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Swapnil u la thep ia ka ksiar da kaba siat 453 . 3 ha ka phainal .
KI TYMMAI KI LA MIH BAD KI LA BEH NA KA RONG , KA JINGPYNBNA ÏA KI KHLIEH , KA VARNISH BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA AEROSOL .
Ka jingkyrduh kaba shyrkhei ka la dep ban pynjot ia ka Bengal .
Hapoh kane ka jingiateh lah ban pynroi ia ki jingiatreilang hapdeng ka jaka buh kot jong ka Belarus bad ka jaka buh kot jong ka Kolkata .
U la ong ba ka website ka dang shna bad yn sa pynthymmai noh shen bha .
" Ka Grand ka la ioh ia ka mawjam da kaba pynpoi ia ki 100, 000 tylli ki kali Hyundai Grand hapoh 10 bnai naduh ba la pynmih ia ka kaba pynlong ia ka kum ka kali kaba stet tam ban ioh ia kane ka dak ha India ." " "
Ka jain linen ka long kaba khlain bha bad kaba jem bad ka tyrkhong kloi ban ia ka jain .
U Syiem u la don ha ka nongbah jong u , u dang ai hok ha ka iingbishar jong u , haba u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingsawa ksiar .
Shabar jong ka ri Netherlands , ka Philips ka kyrshan bad ka la kyrshan ia kiba bun ki klob ialehkai , ki jaka ialehkai bad ki jingialang .
Da kaba leh hapoh ka jainkup jong kine ki ain kum kine ki kynhun kiba donbor ki la thaw ha ka ri kiba dang ioh jingmyntoi na ka jingjynjar jong ki nongrep .
Hynrei da ka jingkiew dor kaba la nang kham stet ha kine ki sngi ka jingpynkylla bad ka jingkiew dor jong ka diesel haba ianujor bad ka jingkiew dor jong ka petrol ka la nang jah noh stet .
Kane ka jingong ka long kaba donkam bha .
Bun na ki nongshong shnong jong ngi kiba wanphai sha la ka ri lyngba ka Vande Bharat Mission jong ka sorkar India ki lah ban iakynduh ia ka jingbym thikna ha kaba iadei bad ki lad kamai jong ki ha ka lawei .
Ki jubab ia kiba bun ki jingkylli jong ka DuckDuckGo , kum :
Ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sam ïa ki khusnam na ka bynta ki kam ba pawnam ha u snem 2015 , ha kylleng ki 28 tylli ki kyrdan , ha ka jingïalang ha New Delhi .
Ia kane , u President u la kyntait ban pdiang .
Ki kyndon ne ain ba la thaw da ka sorkar na ka bynta ban synshar .
Ki Chinook ki lah ban kit ia ki mar ki mata haduh 9 . 6 ton kawei kawei .
La pyntip sha ki pulit da kiba haïing hasem hadien ba ki la ïoh jingtip .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor : U Arjun Kapoor bad u Varun Dhawan ki dang bunkam ha ka jingpynkhreh shad . La iohi ia u Janhvi Kapoor ha ka dukan jong u Manish Malhotras.
Ki khynnah kiba don ha ka bracket kaba kham rit khyndiat ki ioh ia ka klas ' B ' .
" " " Hynrei ngi sngewnguh khlem artatien ia ka jingialeh jong u Modi pyrshah ia ki nongleh bymhok ha ka ri " " la pynkut u Thackeray ha ka jingpynkylla . "
" " " Katba ia ka jinglut jingsep jong ki prokram , u Humayun Kabir u ong " " " " Ngim shim ia ka bai kali " " " "
Kane ka long ka rukom treikam jong ka capitalism , la iathuh ia ngi .
Kumta ka jingdawa jong ngi ka long ban pynkylla bad pynbha ia kane ka rukom treikam .
Hadien ba u la pynksan ba ka jingieit ka long ka jinglong kaba donkam eh , u la pynkut da kaba ong : Mynta , pynban , ki dang sah ka jingngeit , ka jingkyrmen , ka jingieit , kine ki lai tylli . hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam .
Ka jingpynmih ia ka Moto G 5G : Ka phone ready 5G kaba rem dor tam ha India ?
Uwei u nong-England ha kane ka juk u Ralph Fitch uba la leit jngoh ia ka Agra bad Fatehpur Sikri u batai ia kine kum ki nongbah kiba khraw kiba kawei na ki ka kham heh shibun ban ia ka London .
Ka tnad iada ri ka la iathuh ba la lap ia 15 tylli ki met iap bad 239 tylli ki bynta jong ka met na ka jaka ba la hap .
Kiwei pat ki kamra ruh ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ha kane ka sngi la don lang u Neeraj Singhal , u RS Chauhan , u Vijay , u Nirmal bad u Amit .
La iathuh ba kawei ka website, ka la ong ba katei ka aktress, ka dei ha ka jingshisha, kaba don arliang mamla .
Kaba ar , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khlem niam .
Ym don lad ban thoh ia kaei kaei kaba iadei bad ka hula shuwa ka snem 1778 , haba u Kapten Cook bad ki briew jong u ki la poi .
Kane ka mut ba ki kham bun ki shyieng bad kham duna ka shini , bad ka dei ban ai jingmyntoi ia ki pyrshah ia kiwei pat ki nongialehkai kiba don kajuh ka jingkhia .
Kane ka kynthup ia u uranium , u radium , u nar , u kobalt , u zinc , u kadmium , u germanium , u manganis , u rupa , ka ksiar bad ka tin .
Ym tip ia ka tarik ba la thoh ia ka Padma Purana .
U Kartik bad ka Kiara ki don mynta ha Lucknow bad la iathuh ba ki dang trei ia katei ka phlim .
Ki jingleh niam ba rieh jong ka jingsdang ki don ka jingpynsngewtynnat kaba khlain bad ki pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jingiatylli .
Nalor ki jingpyrkhat jong u shaphang ka ktien , u Johnson u ngeit ba ka poim kaba bha ka pynrung ia ki dur kiba thymmai bad kiba kyrpang .
Hooid, hangta ha lyndet jong u.
Hynrei ka paw shai ba ki shipai iaid kjat kim don ka JINGSHANIAH ha ki tiar ialeh shimet jong ki .
Ka shong na kawei ka jinglong sha kawei pat .
U la ong ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka iada ri bad ka jingiada bad ban pynkiew shuh shuh ia ka .
Hadien ka jingpeit bniah ha ka jaka , u Ophisar Khlaw jong ka District u dei ban thoh ia ka jingai jingmut jong u ha ka rukom ba la buh ryngkat bad ki jingtip ba donkam bad phah ia ka jingtyrwa sha u Nongsumar Khlaw .
Hynrei ka bhah vote jong ki party ka la kiew khyndiat .
La ioh kurup ia ki dawai sumar na dukan kiryana
Hato kane kan wanrah khatduh ia ka jingduh noh jong ka riti dustur kumba ngi tip ia ka ?
Ka jingialehkai hapdeng ka Islamabad United bad ka Quetta Gladiators kan sdang ha ka por katno ?
U Swaraj u dei u MP jong ka Lok Sabha na Vidisha Constituency ha Madhya Pradesh .
Kaei kaba u Lat u la ai jingmut ka long ka kynhun ai jingmut kaba kongsan .
Lah ban kdew ba dei u CM Yogi uba la hukum ban tohkit ia ka SIT ha katei ka kam .
U Virat Kohli un leit sha ka sngi plie ia ka jingiakhun jong ka Pro Kabaddi League ha Mumbai.
" Kata kan nym jia " " u la ong " .
Ki pulit pynkhihwin ki la pynher krad ban pynpra ia ki paidbah , da kaba siat da ki lyer pynsat khmat bad beh ia baroh arngut ki paidbah na katei ka jaka .
Uno uno u lah ban ioh ia ka da kaba pynrung ia ka password jong ka Aadhaar card .
