U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi U Blei : Na ka bynta ki klur ngut ki riewngeit kiba wan jngoh ia ka temple Ram , ka Railways ka dang pynbha ia ka steshon Ayodhya hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ba ka sorkar thymmai ka la wan rung ?
Kane ka long kumba 15 klur tyngka .
Ka jingpeit na ka liang jong ka kali kaba saw bad ka dak logo ha ka liang jong ka .
Ka la bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em . Ki Kam 17 : 11 . Phi Lah Ban Tei Ia Ka Jingngeit Bashisha .
Ia ki dak jong kine ki surok barim lah ban shem ha kylleng ka thain .
Ka jaka buh jingthoh ka ju pynlong ia ki jingpyni .
Ka daw jong ka jingbym shai , ong ka kot khubor , ka long ba ki nongsynshar ki husiar bha ban ym pynlong ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban duh dur da kaba kyntait beit ia ki jingai jingmut jong ki .
U nongshim dur jong ka Mathrubhumi Online u Praveen Das u la mynsaw na ka khlieh ha ka jingshah kawang maw .
Nga sngewkmen ban don ha Air Force Station Hasimara ban ai Standard ia ki kynhun shipai 18 bad 22 kynhun shipai .
Kumba 1 500 ngut ki pulit kin don hapoh bad sawdong ka madan PCA ha ka por ba pynlong ia ki jingialehkai IPL .
" " " Ha ri India lah ban kren shai da ka jinglaitluid " " u la ong ."
U Job u la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ka , bad um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmih kaba la kwah .
Ka jingpynleit jingmut ia ki kam kamai ha ki jaka sor ka ialam sha ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei kiba lah ban ioh kam na ki jaka nongkyndong ban wad kam .
La pyndep ia ka jingshon dur ia u Laal Singh Chaddha ha Chandigarh
Ban pule ia ka jingshem ba nyngkong jong ngi ha ka drive , nion hangne ​​.
Ai por bad jaka ia lade .
Hynrei ka bor synshar district kam shym la leh eiei halor kane ka kam .
Hapoh ka hood , ka Mahindra XUV300 ka ioh ia baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka jingtreikam jong phi kan nang kiew bad kan sa paw ha ka rukom treikam jong phi .
Kawei pat ka phlim ba pawnam kaba la thmu ban pynmih ha ka taiew ba kut jong ka Republic Day ka dei ka Akshay Kumar bad u Rajinikanths 2 . 0 .
Ngam don ei ei ban duh
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki seng kum ka AIMA ban ai ia ka karkhana ia ka lynti bad ka rynsan ban pynlong ia ka India kum ka nongialam ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 31 tarik u Lber , 2011 .
Ka jingiap jong ki khynnah ka la hiar ha man la ki thain kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Bun ki jaka rel ki ieng harud ki lynti rel .
Ki jingiaseng ki la pynkhlain ia ngi na ka bynta ka jingshah pynshitom bein ha khmat .
La ïohi ruh ïa u Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la wan shane ban shah hikai Pa .
Bad baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Kaei ka rukom kaba U Jisu u la bud haba u la ai bam ia ki paidbah ?
Ki long ruh kiba koit ba khiah haduh katta katta bad kiba riewspah ha ki jingbam bad ki iarap ban pynbha ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi ruh .
Falcon 4 Kane ka dei ka codename jong ka hatchback kaba dang wan .
Kumta kiba iap kin ym mihpat ha ka pyrthei kaba dap da ki thma , ki kam runar bad ki jingpang .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam Ka karkhana nar jong ki karkhana rit , la ai pisa da u Nongpynroi na ka bynta ka nar bad nar .
Ia ki kor kompiwtor laptop la sam khlem jingsiew sha ki khynnah skul kiba pule ha ki kyrdan ba shalor khnang ba kin ioh jingtip shaphang ki sobjek bapher bapher .
Hooid , nga la pyrkhat hi ia kane ka jingmut .
U la pynpaw ruh ia ka jingkmen ban iakynduh ia u aktor .
H . U Amir u la iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki nong India ha Qatar khamtam ia ka bynta ba la leh da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India .
Pule ruh : Ka Jingpynrung kam ia u Deputy Komishon , Tinsukia 2020
Ka jingma ka long ba ki element bapher bapher kin pyrshang ban tan ha ki liang bapher bapher sha ka bor jong ki dong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka jaitbynriew ia ka projek Gangajal , ka ban ai ia ka Agra ia ka um kaba kham bha bad kaba kham thikna , ha ka jinglut kaba la antad haduh T. 2880 klur . " " "
Yn ai jingmut kyrpang ia ka jingroi jong ka tnat jingshakri ba thymmai jong ngi kynthup ia ka software , ka jingai kam shabar , ka kam jngohkai pyrthei , ka pule puthi bad ka koit ka khiah khnang ban thaw ia ki lad kamai kiba heh .
4 : 20 baje janmiet : Ka Indian Railways ka la pynkhreh haduh 40 000 tylli ki jingthiah isolation ha ki 2 500 tylli ki coach .
" " " Ngam shym la leh ei ei ha kine ki lai taiew ba la dep " .
Ka jaka buh tiar siat pdeng ha Pulgaon ka dei kawei na ki jaka buh tiar siat kaba heh tam ha India .
Kane ka rukom ka la khein hok ia ki kompeni kiba dang treikam bad kiba lah ban ym shym la thep ia ki jingkhein jingdiah jong ki ha ka por ba pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ki National Accounts .
Ki jaitbynriew kiba kham rit ki shong ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
La khmih lynti ba kin sa koit noh .
U Maan u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba ialehkai .
Hynrei ka mynsiem jong ki ka long kaba ym lah ban pynrem .
" " " Haba kylli halor ki jingleh bym hok jong u VC , u dkhot ka komiti tohkit jong ka UGC u Prof Mohammad Mohabbat Khan u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi la ioh bun tylli ki jingujor pyrshah ia u VC ba mynta " " " "
Bad tang ka teknoloji kan lah ban pynbeit ia ki jingeh lane tang ka jingpyniasoh lang ia ki skhim kan lah ban pynbeit ia ki jingeh .
U bah JS Bedi uba dei u chairman ka Gian Jyoti Group of Institutes u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah bad u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki .
Na ka tnga banyngkong u la ioh arngut ki khun shynrang ka Janaki Ram bad u Kalyan Ram bad kawei ka khun kynthei ka Suhasini .
Kan long ruh pyrshah ia ki nongrim jong ka jinglong niam bad ka jinglong pdeng kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi , u la ong .
Ka Kashyap kam shym la lah ban leit sha ka Rio Olympic namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ha kane ka por ia ka jingsngew jong u Frank ia ka Lisa ym lah shuh ban kyntait bad ka i kumba la pynphai kylliang ia ka .
U lah ban khot ia nga bad ong ia kano kano kaba u kwah ban ong .
Hapdeng ki khlieh jong ki bynta , ka jingkhein ka long saw bynta na ka san bynta .
Hato ka mut ba ka jingsynshar hima sima kan leit noh nangne ​​bad shawei pat ?
U Trump halor ka jingrisain jong u myntri bor ding ba mynta
Ka steshon kam don ia ki CCTV .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia ki sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital kaba don ha Mangolpuri .
Ka sorkar Modi ka pan pisa Rs 3 . 6 lak klur tyngka na ka pisa ba la buh da ka RBI , Kyntait ka Central Bank : Ka khubor
Ka Holly 4 ka don ia ka battery kaba 3,020mAh.
Kito kiba sah ha ki jaka sah ba marwei ki dei ban husiar bha ia ka jingshngain jong ki .
U myntri u la ong ba ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan ym pat lah ban khot .
Ïa kane ka jingwad bniah la leh lang da ki riewstad jong ka CCMB , ka Indian Institute of Technology , ka Roorkee bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki pulit ki la ithuh ia ki nongtuh ha ki dur CCTV bad ki la pynlong ia ka jingthwet .
Mano ba sngewtynnad ia kane ?
Ki dor kiba ju long mynshuwa ha ka dor 29 hajar 700 tyngka shi gram mynta ki la hiar sha ka 28 hajar tyngka .
Pynsmai u Mathur kum u Lt Governor ba nyngkong jong ka Ladakh
Hynrei kan dei ka sngi kha kaba nyngkong jong nga khlem u kpa .
Ka SC ka buh ia ka rai ha ka mukotduma iap jong u nongbishar Loya
U long shisha u nongleh jadu uba stad tam ha ka rta jong u .
Lada ngi duna ki brick , ngi lah ban shna ia ka iing kaba rit .
Hynrei ha ka jingshisha ki thaw ia ka jingshisha jong ngi ha kawei ka rukom , namar ki iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dang pyrkhat mynta .
Kine ki mat , pynban , kim long kiba suk ban pynbeit .
" Kam dei ka kam kaba iadei bad ki paidbah . " " "
Naduh ka 9 . 15 ka dei ka por kaba bha katkum ka jingong u nongpeit khlur jong u Vijayakanth , kata ka dei ka por ba u Vijayakanth u la pynbna ia ka kyrteng jong ka party thymmai jong u .
Baroh ki ia don bynta lang ha ka .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ba ngin da ioh ia ka hok , ka la ong .
Kam dei ba baroh ki elekshon hadien ka snem 1991 ki long kiba lah ban ngeit pura .
Ka BJP ka don 38 ngut ki korporator bad ka Congress 34 ngut.
Bad nangta u la leit noh ha ka jinghuh .
Ngin sa pynpoi ia phi sha kata ka thliew um .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban leit sha kata ka jingialang ?
" " " Ha kata ka por , nga la ong ba ynda ka India bad ka ri America ki la iajan bha , ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham shngain shibun . "
Ka jingdih duma ka long kaba sniew namar kam pynsniew tang ia ka koit ka khiah jong u nongdih duma hynrei wat ia kiba don sawdong jong u .
Baroh ki don 759 ngut kiba la ai jingmut ban thung ha ka tnad synshar jong ka ri India , ka tnad bar ri jong ka ri India , ka tnad pulit jong ka ri India , bad ka tnad pdeng .
Kumta ki umphniang ba rem dor ki long haduh 50 percent na ka jingdie jong ki 410 tylli ki jaka die umphniang ha Delhi .
Ka bynta ba shapoh : kaba iadei dur bad ka jong u shynrang .
Ka Cath Lab ha Civil Hospital , Ambala Cantonment shen kan sa sdang treikam ha kaba ki nongpang kiba dei na ki longïing BPl kin ïoh ïa ki jaka buh stent khlem jingsiew ei ei .
Kane ka jingjia ka la jia ha NTR Nagar ha Kodavalur ha Nellore district .
Mynta ka dei ka nongiashim bynta ha ka Big Boss Tamil 4 .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba shna ia ka bynta ba shapoh jong ka iing .
Ngi pyrshang katba lah na ka bynta ka jingroi jong ka sor .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid stet lyngba ka nongbah ha ka lynti rel .
Phi tip katno ka long kaba eh ban sah ha kita ki jingdeng kiba rit kiba rit ?
Ka jingshai kaba rit tam kaba ngi lah ban iohi ka long kaba saw bad kaba heh tam ka long kaba lieh .
Katno ka dor kan ioh ?
Ha kane ka phlim la don ruh ki bynta ba kongsan jong u aktor Mukkabaaz u Vineet Kumar Singh , u Vipin Sharma , u Saurabh Shukla bad u Anurag Kashyap ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka phlim tohkit la pyni ia u Ayushmannn kum u ophisar pulit , ha kaba u Sayani Gupta , u Kumud Mishra , u Isha Talwar bad u Manoj Pahwa ki don ki bynta ba kongsan .
U la pule ia ka ain ha ka skulbah Allahabad , nangta ha ka skulbah Cambridge bad ha ka skulbah London .
Ka board ka la pynkut ba u Bah Uchida u dei u nongialam uba biang ban pyniaid ia ka kompeni shakhmat , la ong u chairman u Yasushi Kimura .
U dang don ha kata ka mukotduma Staniland ?
Ki briew ki shem jingeh shibun ban iaid kai ha kine ki surok .
Ka Katyayani ka dei ka dur kaba hynriew jong ka Navdurga .
Pynïap ki ophisar ka Himachal : Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh kaba la sngewsih ka la pynmih ïa ka jingpynbna ban lehbeiñ
Ka jingthmu ban kamai , kaba batai ia ka hok jong ki trai jaka , ka kyntait ia ka jingkyrmen jong ki million ngut .
Nga la sngewsih shisha ha kata ka por .
La iohi ia ki briew ba ki leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh bad ki shim dur bad u mot wax .
Ia ka jingbam GM la tip ba la shna ha ka General Motors Corp ha u snem 1987 , ban ialeh pyrshah ia ka jingkhia bad ka koit ka khiah ba ki nongtrei jong ka ki iakynduh .
Ka pisa kaba sah , la ong ki heh sorkar , ka long ha ki pisa 100 tyngka .
Ka la ong ba don ki briew kiba la ud ia ka jingshit , jingpang khlieh bad jingpang lyngngoh hadien ba ki la ioh ia ka jingai dawai hynrei ki la kyntait ba kine kim dei kiba jur bha .
Khatduh ha ka snem 1981 ngi la rai ban leit phai biang sha Australia ha kaba ngi la bteng kum ki nongïalam ba kyrpang ha Brisbane bad hadien pat ha Cairns kaba don shaphang shatei jong ka Queensland .
Ka Assam Board 12th Result 2020 kan sa paw ha ka screen .
Kane kan pynduh ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka hukum ba nyngkong na ka bynta ki jingkhein jingdiah bad nangta ia ka hukum ba khatduh na ka bynta ki jingkhein jingdiah .
Ki la dawa ba dei ban sospon ia u Majithia na ka kynhun myntri jong ka Punjab bad dei ban phah ia u sha lyndet jong ki kynroh .
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi kaba shyrkhei ?
La jan 500 ngut ki riewstad jong ka Patanjali ki la trei shitom ban wad ia ka dawai ban pynkoit ia u khniang jingpang coronavirus .
U Irfan Habib u dei u nonghikai histori ba pawnam jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan jubab ia kane ka jingiakren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia ia kito kiba donkti ban pynneh pynsah bad die ia ki dawai kiba la kut por bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingiaid shakhmat ha kane ka bynta .
Ki nongtrei bym don seng ki la ioh jingiarap haduh Rs . 105 klur haduh mynta lyngba kine ki board , kiba treikam hapoh ka tnad treikam .
Ka long pyrshah ia ka Shariah bad ka long pyrshah ia ka Riti Synshar .
U khlieh jong ka Balang Orthodox Mihngi u la kynthoh ia kane ka jingtyrwa , kumjuh ruh ka ri Greece kaba don da ki million ngut ki nongbud jong ka Balang Orthodox .
Ka Sonia Gandhi bad u khun jong u Rahul .
Ha ka jingshisha , namar lai tylli ki daw : ka jingkhein , ka jingpyndonkam , bad kaba khatduh , bad kaba sngewsih kaba duna eh ha ka liang ka por kaba ngi ai ia ka , ka jingai mynsiem .
Ka jingtip shaphang ki mrad um kiba shyrkhei tam . Hato ka Jingiatylli Khristan ka Donkam ia ka Jinglong kawei ?
Ka diengphna ka ieng halor ka duwan bah kat kum ka kyndon ba kongsan jong ka Order .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba wanrah ia ka umphniang bam ha ka pyrthei .
Ia ka jaka la pyndap da ki bor pahara kiba khlain bha .
Ngam khmih lynti ia kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
To ai ba kin shim ia kata ka rai .
Ka TNPL kan pynkiew ia ka bor jong ka Cement plant na ka 600 MTs shisngi sha ka 900 MTs shisngi ha ka jingpynlut pisa kaba Rs . 30 klur tyngka .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia saw ngut ki briew .
Na ka United Arab Emirates u Sultan Al Qassemi u thoh ha ka twitter jong u : .
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka jingkhein jong ki marbam ha Hong Kong ka la kiew da 0 . 09 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka hiar 0 . 13 na ka shispah .
Ka jingpynbeit jong ka ka long kaba jylliew bad la pynbeit katkum ki nongrim jong ka thain bad ka ktien .
Ki bilor rnong kim ju pyndonkam than shuh .
" " " Ngin sa leit sha ka United National ."
Phi ruh phi sngewtynnad ia ki te balei phim iarap ia nga ban thoh ia ka ?
Ki shim kam ia ki nonghikai ki doktor ki engineer bad kiwei kiwei kiba pyniaid ia ki kam paidbah .
Kumno ngi jied ia ki ?
Baroh ki flat ki long ar kamra thiah bad lai kamra thiah .
Ka UN ka ialeh ban pynkylla ia kane . Na ka bynta ban sdang , ka WHO ka la pynleit jingmut ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 1998 halor ka phang Ka Jinglong Kmie kaba shngain .
Pyrshah ka longiing jong u nongshna phlim Ritwik Ghataks ia ka jingpyndonkam jong ki BJP ia ki phlim jong u ban kyntiew ia ka Citizenship Act
U wan na ka longiing jaat .
6x pynduna 19x pyndap 15 .
Ha katei ka institute la khot kumba 350 tylli ki kompeni ban ioh kam .
Ka jingïalehkai khlem shah rem jong u Ambati Rayudu ka la ïarap ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Ri India ban jop pura ïa ka Mumbai kaba lah ban jop ïa ka Ranji Trophy ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai Irani Cup .
Don kiba leh , hynrei kiwei pat kim leh .
Ka Trinamool ka la synshar ha Bengal naduh u snem 2011 .
Ha kane ka list la pyni ia ka jingiakren hapdeng u Seth bad u nongialam ka BJP u Kirit Somaiya .
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Ha kaba sdang , ia kane ka jingsumar yn pynbiang ha ki hospital sorkar , kaba hadien yn sa sdang ha ki hospital shimet ba la pynrung kyrteng .
U hynmen u lah ban shu jia ryngkhat ba u dei u Vijay Kumar .
Ka Congress ka la ioh palat 5000 vote ha ka jingthep vote kaba nyngkong katba ka BJP ka ioh haduh 2000 vote .
Hynrei kynmaw ban sumar ia ka met jong phi ruh .
Ka um jakhlia kaba tuid shabar ha kiba bun ki surok bah ha ka nongbah ka ai jingshaniah ia ka .
Ka phlim ka la kamai tang Rs 5 . 87 klur ha ka sngi Nyngkong bad sa kawei pat ka Rs 6 . 12 klur ha ka sngi Balang .
Kine baroh kin hap ban kylla .
Wat nym tieng ia kaei kaei .
Mumbai : Ka stock mynta ka sngi ka la synshar bha hadien ba ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai ha kaba sdang jong ka sngi .
Ka dorbar dorbar jong ka Maharashtra ka sdang da ka jingkhihwin .
Ngi pyrshang ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ka paw shai ba u Paul u la shim ba ka jingthmu kaba dei ka la don lypa , ba uwei pa uwei u la rai lypa ban ai .
Kumno ka Durga ka la mih ?
Hadien ka jingïathoh shongkurim , ka Arthi ka la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u Ujwal Kumar u ïadei bad ka na jngai , u sah ha US bad ki la ïaieid la 6 bnai ba la dep .
Ki soh kophi ki don shibun ki kynja met bad kine ki dei ban iada na ka jingpang cancer .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jingiarap ba la pyniasoh lang .
Da kane 25 tylli na ki 30 tylli ki district jong ka Karnataka ki la shah ktah ha kane ka khlam .
U la ong ba ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la phah sha ki khlieh jong ki skul .
Hynrei kan long kaba bha lada phi leh ia la ka jong ka kam .
600 klur tyngka la pynbiang na ka bynta ka um dih kaba khuid ha ki 20 000 tylli ki jaka sah ha ki shnong kiba iakynduh jingeh na ka um dih kaba khlem khuid .
Bad nangta sa kawei pat ka kaiphod kaba kum kata ka la mih , bad kawei pat .
Ka Indonesia ka la hukum ia kumba shispah hajar ngut ki briew ban phet krad hadien ba u lum Agung u la bthei bad pynmih ia ka dewbilat da ki hajar meter sha suinbneng .
Nga pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba phi la buh ha nga .
Ka jingbym don ka jingiateh hapdeng ka India bad ka USA haduh mynta ka la pynlong ia ka jinglah ban thep ia ki kaiphod CbC ha ka ri India .
Ki pyni ia ki jingshna kum ki lozenges , ki dur ba iasoh lang , ki roset , ki syntiew ba don ki tnat , bad ki jingdeng ba la pynitynnad .
Kam don kano kano ka kot ne jingthoh ba la thoh .
La ju khwai ia ki ha ka rukom kaba heh na ka bynta ban bam ki briew .
Haduh mynta ki don 1 477 ngut kiba la mynsaw bad kiba haïing hasem jong ki la pynkynriah sha Hospital ha Trincomalee bad bun kiwei pat ki dang ap .
U la ong ba namar ba ka domestic league ka Bangladesh kan sa sdang shen kumta ki nongialehkai kin ialehkai hangne ​​.
Hynrei ban pyndonkam ia ka jingmut jong ka jinglong kan ym ialam ia ngi shano shano ruh .
Une u briew uba la mynsaw u dei u Vijay Kumar la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki jingpynbna kiba itynnad , kiba la shna bha ban pynlong ïa ka jingdih kyiad kum ka jingkhang sha ka jingsngewbha bad ka jingïadei , ki pyni ïa ki model kiba itynnad kiba dih kyiad ha ki jaka lehkmen kiba sniew .
Shaphang ka Karnatakada Gatavaibhava jong u Alur 1917 u ong kumne : ‘ Ha ka Gatavaibhava ngi iohi ia ka pdeng jong ka jingpynshlur na ka bynta ka jingkynjah bad jingtrei kam ha Karnataka bad ka jingroi jong ka thoh ka tar jong ka .
Ki 25 snem kiba kongsan jong ka ri bad ki 25 snem kiba kongsan jong ka jingim jong phi ki iadei dur .
Mynta ka Mahindra ka dei tang ma ka ka kompeni kaba lah ban tyrwa ia ki kali elektrik ha ri India .
Nyngkong , ka khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki kam kiba kyntiew ia ka jingim jong ki briew , kum ka kam , ka jingpule , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingthied jingpet , bad kiwei kiwei ki kam kiba kongsan .
Katba ka BJP ka pynieng ia u Abhay Kumar Verma bad ka Congress pat ka pynieng ia u Hari Dutt Sharma .
Ka Neha Jain kaba 24 snem ka rta kaba sah ha katei ka jaka ka la ong ba ka dang shong ha iing bad peit phlim haba ka la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha bad baroh ki la khih .
Ka jingleit ryngkat . Ka jingpyniaid ia ka jingpule man ka por khlem da duh taiew ka iarap ruh ia ki ban sngew ba ki poi shano shano .
Ym dei ban klet ia ka jingshah pyniap jong ki .
U la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain , bad ka jingpynthut ia ka mashin jong ka riti synshar .
Ka ai kam palat 2 500 ngut ki briew .
Ki nongshong shnong ki la lehbein bad shoh bein ia ki .
Ki shynrang ki dang ri dohkha ha rud duriaw hapoh ka tnum rel .
Ngin sa ioh biang ia ka kmie na ka bynta jong phi , hynrei ngi hap ban ialehkai bol .
Ha baroh kiwei pat ki jylla la ailad ia ki samla pule ban pule ia ka ktien kmie jong ki kum ka ktien ba nyngkong .
Baroh kiba la shah kem ha kane ka kam ki la poi sha ka 23 ngut .
Ka seng ka la ïashim bynta ha ka jingïaroh khlem jingkynthoh ïa u Roosevelt bad ïa ka jingïateh kular ba thymmai , katba ka dang ïoh ïa ka jingktah kaba khraw hapoh ki sengbhalang bad ha ka jingim saiñ hima sima jong ka ri baroh kawei .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba kyrkieh .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ka jingsma bad jingpang ha ki tyrpeng . Ia ka jingpang kaba jur ha ki shyieng bad ki shyieng la shim kum ka jingpang sniehdoh .
Ka ker sawdong ia ngi man ka por .
Ia kito kiba la biang ha kane ka exam la khot ia ki ban leit interview ha ka SSB .
Ki Skul Primary haduh Middle 4
Ban iada ia ki samla na kum kine ki kam runar , ka jingsynshar kaba tbit ka dei ban pyndonkam ia baroh ki kyndon kynthup ia ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , ban iada ia ki nongshah lehbein .
Bad namarkata nga la jan ban pynkiew ia ka tulop jong phi !
Ki kyndon jong ka Ashram ki khang ia ki jingiadei kiba kongsan jong kano kano ka jait .
Hadien ka jingiakhih jong ki nongshong shnong , ki pulit ki la pyllait im ia ki .
" " " Phi lah ban thoh ia ka address sngewbha ? " " "
" " " La pynlong ia ka elekshon Parliament ha u snem 1979 , ha kaba ka BNP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba khraw bad ka Awami League ka la kylla long ka seng pyrshah kaba kongsan " " "
Ka dei ka jingkyrmen jong ngi kaba ailad ia ngi ban im .
Ka dei ka kot jingrwai online ha ki sngi ba nyngkong jong ka pyrthei . La pyndonkam ruh na ka bynta u briew uba don ka jinglong ban sngap ia ka sur ne jingrwai .
Ka jingjia ka paw ha kylleng ka ri India .
Ka jingstet jong ka jinghiar kan long kumba 2 km ha ka shi sekhon .
Sir , to ngan leit sha ka jingpynkut .
Ki ar tylli ki phlim ki la ïohi ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad hapdeng ka Kareena Kapoor bad u Imran Khan .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la jubab da kaba ong ba ka jingkren jong ka US na ka bynta ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei kam long kaba thikna bad kam long kaba don nongrim .
" " " Kumno ka case jong phi ka la iaid beit ? " " "
Ki duriaw bad ki kam ri dohkha ki la ju pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India namar ka jingwan long briew kaba nyngkong eh jong u Blei Vishnu ka long ha ka dur jong ka dohkha , u la batai .
U Avijit Pathak u dei u professor ha ka Sociology ha ka Jawaharlal Nehru University .
Ia kane ka tnad treikam la khlieh da u nongmihkhmat jong ka jylla na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , uba dei u ophisar ba rangbah jong ka IAS .
U Sarala Dasa bad ka Panchasakha , ha kano kano ka jingpule ia ki ktien India , thikna ba kin hap ha kajuh ka kyrdan kum u Kabir bad kiba kum ma u .
Hadien kata u la leit ruh sha Burma , Ceylon , Vietnam , China , Brazil , Chile bad Japan .
KI KHNIANG BAD KI KHNIANG Ki met ba don shniuh jong ki khnai ki shim ia ka sboh kumba ka spectlass ka shim ia ka dewbilat , kaba pynlong ia ki khnai kum ki nongpynmih sboh kiba biang bha .
Ka elekshon ha Gujarat : U Hardik Patel u la iakynduh rieh ia u Rahul Gandhi ha hotel ha Ahmedabad .
Lada phi dei u nongpyndonkam WhatsApp Web ba ju pyndonkam , hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam kiba phi dei ban tip .
Ka Shanti ka iohi ia kine ki grill kum ki bsein kiba sngap jar .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia utei u nongkhlad .
Kumta balei ka jingeh ka la mih ?
U buh jingma ia ka jingim jong ki briew .
Khlem ma ka , ngim don jingiadei bad U Jehobah bad ngim don jingkyrmen ba shisha .
3 Ki lain ba beit ba iaryngkat .
U la ioh 100 marks ha ka jingkhein , science bad hindi bad u la ioh 98 marks ha ka ktien phareng bad 99 marks ha ka soskular science .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban ai kham bun ki tiket ia ki kynthei .
" " " Ym bun ki briew kiba sngewthuh hynrei u long u nongtied bol uba tbit bha ."
Uwei u briew uba rah ia kane ka jait khiew u dei ban pyni ia ki synran ia ka iing ha kaba kin rakhe ia ka jingkhawai niam ka jinglait kaba khatduh jong ki .
Nalor kata , u la shem jingeh ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong u man ka sngi .
U Obama un hiar kum u president uba sniew tam ha ka histori jong ka US : U Trump .
Haba ki jingiakren ki la pulom ha u snem ba la dep , ki ri Europe , kiba la shah pynbor ban jied hapdeng ka jingialeh kaba lah ban mih bad ka Washington bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ki ha ka ioh ka kot ha Iran , ki la hap noh shadien jong ka US .
U Allah u long uba sngewrit bad uba sbun shibun ia ki mraw jong U . U ai jingbam ha uno uno uba U mon .
Da ki million ki nongrep mynta ki don ha ki surok kylleng ka nongbah Delhi ha kane ka por khriat kaba iakynduh ia ka jingshah lehbein jong ki sorkar BJP .
U hap ban kit ia ka bai sumar ha Dhaka , mynta ha iing bad na ka bynta ban shah sumar ha India ruh .
Haba kynthoh ia kane ka jingiakren , bun ki nong Slovenia ki la dawa ia ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh kaba kham bun na ka sorkar jong ki .
U Gen Naravane u la ong ba ki jingjia ha Eastern Ladakh bad North Sikkim ki kynthup ia ka jingleh donbor jong ki shipai China bad India kaba la wanrah ia ka jingmynsaw malu mala ia ki shipai na baroh arliang mamla .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la iada ia u Surendran da kaba ong ba kitei ki jingkynnoh ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Kine ki nongthaw jingmut ki pynlong ia nga ban lyngngoh aiu ki khynnah samla jong kane ka jaitbynriew ki lah ban ioh haba la ailad ia ki ban pyrkhat khlem rukom ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ki para nongshong shnong ki iakynduh .
Te hato Uta Uba thaw U long kum u bym thaw ? Kumta hato phin ym shah pynkynmaw ?
U Saeed u la shah buh kyrteng kum u briew uba la wad ruh da ka Interpol namar ka jingdonkti jong u ha ki kam lehnoh .
Kumno phin leh ia ki jingdawa ?
Ki khynnah ki pyrta bad ki ia rynsied kylleng kylleng , ki ia siat kti iwei ia iwei pat .
U Speaker un khot ia ka jingialang ban pynbeit .
Ki khynnah kynthei ki kham sngewtynnad ia ki kam sorkar .
Ngam tip ia kaei kaba ka thmu .
Nga la pdiang ia ki hi .
U Myntri Rangbahduh u la ai khusnam ia ka jingjop ha ka jingim jong ka ICPR Ia ka jingsiew jong ka ICPR ban pynkiew
Ka jingdawa ia ka jinglaitluid ne ka jingbyrngem jong ka jingpynthut ka la pyntieng ia ki .
Ka jingtreikam jong ki Komiti jong ka .
Ki la pynlut ia ka miet baroh kawei ha sor .
Kawei pat ka jaka pynmih liengsuin ka long ka jaka pynmih liengsuin kaba nyngkong .
Kane ka dei ka plan kaba nyngkong eh ha kaba ia ka pisa la siew beit sha ki nongrep .
Balei ban wad jingbakla ia ka ?
Balei ka long kaba khlem jingstad ban ngeit ia baroh kaba la pyni ha ki lad pathai khubor ?
Ngam pat shah pan ban ialehkai hangta .
Hyderabad : Ka jylla Telangana ka la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka ha ka sngi thohdieng da ki jinglehkmen ba itynnad ha Hyderabad bad ha ki khyndai tylli kiwei pat ki district jong ka jylla .
La pyntip sha ka Supreme Court ha kata ka por ba ka High Court ka dang pyrkhat ban pynbeit bad ka la ai por haduh ka 23 tarik u September ba ki arliang mamla kin poi sha ka jingïapynbeit .
Ka kaiphod jingdie bike August 2018 : La pynmih ia ka kaiphod jingdie ia ki thuk thuk na ka bynta u bnai August 2018 .
Kata ka long kaba ka Congress ka ieng na ka bynta .
La pyndonkam da ka jingstad ia ka rong ban ioh ia ki jingpynbyrngia kiba rit jong ka jingshai , ka jingdum , ka jingjylliew , ka jingheh bad ka jingpeit .
Ki la nang ruh kumno ban leh ia ki kam iing kam sem , baroh na ki mynshuwa ki la ioh ia ki jingdonkam jong ki da ki shakri .
Ka jingialang ka la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
Nangta la rah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngin sa stock ia u khaw rashon na ka bynta shibnai khnang ba ngin ym duh mar .
U MP barim ka Congress Rajya Sabha na Karnataka u K C Ramamurthy u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Kan tehlakam ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ki kam lehnoh , u la ong ha ka kyrwoh .
Ki paralok jong ki ki la pyntip sha ki pulit bad ki tnad pynlip ding bad pynlait im .
Nga sngewtynnad shibun ban shong ha ki jingpule jong ki kmie jong nga . Ha kajuh ka por , nga la leit lyngba kawei ka Ïing Hima ryngkat bad u kpa tymmen jong nga .
La iathuh ia nga shaphang ki aplikeshon kiba la ioh na ka bynta ki khusnam jong une u snem .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa .
Ka jingjop ha ka elekshon ha Karnataka kan jin da la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia u Rahul Gandhi kum u president ba thymmai jong ka seng Congress .
Kata ka la long kaba bha pura 200 million snem mynshuwa .
Ka khun kaba kham heh jong ki ka Twinkle Khanna ka dei ka aktres bad ka nongthoh kot kaba la die bha bad kaba la shongkurim ia u aktor Akshay Kumar , katba ki don ruh ia ka khun kaba kham rit ka Rinke Khanna .
Kam shym la long ka rai kaba shi miet da uno uno .
Haba la seng ia ka ophis tnad kaba nyngkong eh ha Turkey , u la shakri kum u nongpeit jong ka .
" Ki la shem ia ka " " kawei ka mawkordor kaba kordor " " kaba la kdew da U Jisu haba u kren shaphang ka Hima ."
Hato phin tip bha ia kata ka pyrthei ?
Ka jingthep vote ha West Bengal panchayat kan long ha ka 14 tarik Naitung
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ba ka jingbym shimkhia ia ki jingdonkam iada ri wat tang shiphang ka long kaba pynsniew ia ka mynta bad kumjuh ia ka lawei jong ka ri .
Ka tnga jong u ka Reena ka sah ha Ghaziabad ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong ki u Prashant bad u Vishant .
Ka block kaba kham duna ki nongbud . Ki page kin sa load kumba ju long .
Hadien ka jingialang paidbah ha ka 14 tarik u Iaiong , ki paidbah ki la mih hi dalade sha ka ophis jong u President .
U Holloway u la kha ha Hawaii bad u la heh la san ha ki ktem shipai ha Montgomery , Alabama bad Maryland katba u kpa jong u pat u la shakri ha ki shipai suin jong ka ri America .
Hynrei kum ka ri ngi iakynduh shibun ki jingeh katba ngi nang iaid shakhmat .
Test ia ka jingphiah kawei pat ka jingphiah ha ka jingshisha ngi khmih lynti ba kan hiar . hynrei ka dei ban long kaba phi tip stable na ka bynta kano kano ka jingpeit bniah kaba thymmai kaba ngi kwah ban iathuh lypa .
Ka kynhun kaba mihkhmat ia ki seng ha ka kynhun synrop jong u Temaru ka la leit sha Paris ban ujor sha ki bor synshar jong ka ri France hi bad ban ioh jingkyrshan na ki seng pyrshah .
Ka jingeh jong ka Libya ka la pynpaw shai ia ka jingdonkam ban don ia ka jingthmu ba thikna bad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia ba kyrkieh kiba eh .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la dawa ia ka jubab na u Rahul Gandhi president ka seng Congress halor kane ka mat .
Ka jingshisha ba ki nongpyniaid ka koit ka khiah jong ka ri India kim shym la lah ban pynphriang ia ka jingtip paidbah shaphang ka jingpyniaid ia ka jingpang jyrhoh ka kren shaphang ka jingbym lah treikam jong ki prokram ba mynshuwa , la ong u Myntri .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingpynlait kaba treikam ha ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Hynrei ka kashari ka la ong ba ki pulit ki dei ban pyrshang ban kem ia ki hapoh lai sngi .
Ka Routing ka dei ka rukom jied ia ki lynti ha ka network da kaba ka khubor kan leit sha ka jaka ba ka leit .
Ka jingleh kumne kan ai jingsuk ia ki khmat .
Ka jingshah thombor kaba kynthup ia ka jingiap bad jingmynsaw ka la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep .
La shoh ia u pulit da u nongleh kam sniew ha Nagpur
U Myntri Rangbah u la ong , ka Digital India ka dei ka nuksa ba tyngshaiñ jong ka jingroi jong ka ri bad ka India ka dei ban long ka pdeng kaba heh tam jong ki tiar electronics .
Ha ka jingsawa jong ka jingkhih kjat jong nga ka la mareh sha la ki kjat , pynban , bad ka jingshai kaba rben jong ka jinglyngngoh bad jingsngewbha ka la pynrong rong ia ki rmiang shyntur ba lieh jong ka .
La kynnoh ba ka jingjaboh ka um ka dei ka daw jong kane .
Ki don haduh 62 ngut kynthup ia ki kynthei kiba la ai snam ha katei ka camp .
Ka jaka : Kham bunsien ha ka Ïing Hima ne ka Ïing Assembly kaba jan .
Ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki tip kham bha ia kaei kaba ka sorkar ka la leh na ka bynta ka jylla .
Ki nongwad bniah ki ai jingmut ba dei ban lehkai met kaba jem ym duna ia ka 30 minit ha kiba bun lada ym ha baroh ki sngi jong ka taiew .
Ngam shym la khmih lynti ba ka phlim kan leh bha ia kane .
Mar kumta hi u la khot ia nga sha ki jingiaseng ha ka Ïing Hima . Nga la pdiang .
U Gupta u la dei ban shongthait noh ha u bnai Naiwieng .
Ki ophisar bym lah ban ithuh jong ka Bank of Baroda , ka Indian Bank bad ka ‘ Samiti ’ ki la shah kynnoh ha ki FIR ba la register halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh thok , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad kiwei kiwei .
Ki la mudui pyrshah ia u Modi ha ki iingbishar jong ka US .
Lashai ka sngi ha Vidhan Sabha ka seng Congress kan ieng tylli kawei bad kan ialeh pyrshah ia ka ong u Venugopal hadien ba la wai ka jingialang jong ka CLP .
Kumta ngim lah ban ai ia ki nuksa baroh, hynrei ka polyphenoloxidase ka dei kawei ka enzyme kaba ju pyndonkam kumba phi iohi ia ki soh apple, ki soh avoka, ki sohjew, ki sohjew bad kiwei kiwei.
Kane ka Sngi U Trai ka dei ka jingpynkut ia ka shuti jong nga .
" U nongthoh jong ka kitab Eklesiastis u la batai ia ka jingmih na kaba kum kata ka jingim da kaba ong : " " Baroh ki long lehnohei " " " ".
Lada ngi ruh ngi pynleit jingmut ha ka jingisynei kaba U Jehobah u la pyni ha ngi , ngin kiar na kaba pynduh bor ia ngi da ka jingkhuslai palat ia ki jingjia kiba la leit noh kiba ngim lah ban pynkylla .
U Myntri Rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy un ai ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar .
Na ka bynta jong ngi kane ka jingeh ka nang jur shuh shuh namar ba ki thain jong ngi kiba kham duna ka jingroi ki long ruh kiba kham bun briew .
Ka Seng Nationalist Congress ka don ha ka bor synshar ha kane ka jylla ryngkat bad ka Shiv Sena bad ka Congress .
U la ioh ruh ia ka Diploma ha ka kam iadei bad ki paidbah .
Ha ka tweet jong u , u Mahesh Babu u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka sorkar Telangana bad ka kynhun ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih bad ïaroh ïa ki ba ki la leh katba lah ban ïarap ïa ki longïing kiba shah ktah .
Ka jingpyniasoh lang jong ki 3 ngut ki nongshim insurance ba kyllum :
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ha ka 18 tarik u Naitung ïa ka jingtyrwa weng pyrshah ïa u Justice Sen .
Ïa kynduh ka Sonia , u Rahul ïa ki MLA ka Cong na Jharkhand .
Ngi lah ban khmih lynti aiu ba U Jehobah un leh kum ka jubab ia ki jingduwai jong ngi ? Ha kino ki rukom ngi lah ban ioh bor na ka jinglong para Khristan jong ngi ?
U Asaduddin Owaisi u pait ia ka kopi jong ka Citizenship Bill ha Lok Sabbha , u ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Nga tip shaphang kita baroh .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba ki jingjia aksiden kali namar ka jingsniew jong ki surok bad ki jingduna jong ki kali ki pynlong ia 25 hajar ngut ki briew ban iap bad 350 hajar ngut ki briew kiba mynsaw man la u snem ha Brazil . Ka jinglute ia ki Duriaw
lada ha ka 1st bnai , ka lah ban pynlong ia ka jingkha khun , ka jingbym biang ki dkhot met . ka jingpang sngap , ka jingpang khmat , ka jingpang khlieh rit , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingduna ha ka dohnud , ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynrung nyngkong ia u nongwanrah ia ki kot lyngkdop
Ka rel kaba nyngkong eh jong ka ri kan iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Bad hangne ​​nga kwah ban kylli : Kiei ki jingthmu ba kongsan ban pynmih ia kane ka ain ?
Ha ka thma Black Hawk ha ka snem 1832 , u Dement u la synshar ia kawei ka kynhun shipai ha ka jingialeh ha ka thma ba ar jong ka Khlaw Kellogg .
Nalor kata , u la ai jingmut ban pyntreikam ia ki buit kiba biang na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka Exclusive Economic ha kylleng ki dulir .
U khynnah u la im haduh shi kynta pura .
Ka dur jong ki katto katne ki briew hajan kawei ka iing hajan ka dur jong ki katto katne ki kali ha kawei ka surok .
Ia ki 650 Twins la pyni nyngkong eh ha ka EICMA 2017 , bad dang shen la pyni ia ki ha ka EICMA 2018 .
Kiei kiba don ha ka bor ha kata ka por ?
U Ajay Devgn un sa paw ruh ha ka phlim Tanaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
" Lehse kane ka dei kata ka por ." " "
Ngim kwah ia kino kino ki jingmynsaw ne snam ha ki kti jong ngi .
La kynnoh ba u Prithviraj ha ki kot thep kyrteng jongu u la ong ba u dei u MBA , kaba la shem ba ka long kaba bakla .
Ia kane ka jingleh burom la pyniaid da u Dr . U Guruprasad Mohapatra , IAS , Chairman ka AAI ha ka jingiadonlang ki dkhot ka board bad ki ophisar ka seng .
Kane ka kompeni mynta ka die ia ki kali Pajero , Outlander SUV bad ki Lancer , Cedia sedan ha ri India .
La kha ia u ha Vadali kaba don ha Amritsar .
Ki heh sorkar kin kynthup ia baroh ki dong jong ka ri , ban leit sha Haryana , Jharkhand , Sikkim , Tripura , Odisha , Rajasthan , Telangana , Tamil Nadu , Kerala bad kumjuh ban pynlong ia ki kam ha New Delhi .
Haba ki la lap ia u u la don ryngkat bad arngut kiwei pat ki Nongsakhi u Antonie Rehmeijer bad u Albertus Bos . U Albertus u la dep pynlut 14 bnai ha ka jaka set phatok .
Kane ka dei ka nongrim jong ka India kaba thymmai .
Scoop ia ka bynta ba shapoh da ka kti jong ka spun .
Ha ka jingtieng ia ka jingkulmar ha ka shnong Sylhet ha ka snem 1950 u la long u nongsdang ia ka jingiakhih ban iasuk ban iakynduh ia ka jingeh bad ban iada na ka jingjia ba sngewsih kaba la jan jia .
" Ki nongleh eksamin ki dei ban pyndonkam ia ka dur " " ba thikna " " jong u dak . "
U president ka YSRCP bad u nongialam ka liang pyrshah Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la ong ba ka la long ka jingmlien ia ki MLA ka TDP ban leh politik wat ia ki mat kiba rit .
La pynjlan ia ka jingbishar ia ka mukotduma Ruchika haduh ka 15tarik Risaw 2019.
" " " Kine ki dei kijuh ki briew kiba ong ba ngin pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ."
Kiwei pat ki nongialam kiba pawnam ki iohi ia ka jinglong jaitbynriew kum ka rukom jong ka jingsynshar fascism bad ki kren da ka jingsngewrit bad da ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jinglong jaitbynriew .
Ka app mynta ka dei tang na ka bynta ki jingkhot bad ka don na ka bynta ki Android bad iOS .
Nga la iohsngew ia ka sur kaba phylla .
Ki dkhot ka DMK ki la shah kyrshan ruh ha ka Congress bad ka AAP halor katei ka mat .
U la sngewbha tang ia kito kiba u pyrkhat ba ki don ka jingshai .
Nga pynkynmaw ia kaei kaba u Mahatma Gandhi u la kren ha ka snem 1927 , haba u la leit jngoh ia ka ri Sri Lanka da ka jingkhot jong ka seng samla pule jong ka Jaffna .
Kham mynshwa nga dang shu leh ia ka kam .
Ka paw ba ki nongpyniaid jong ka kompeni kiba la nang kham sniew naduh u snem 2007 kim shym la lah ban sngewthuh ba ki jingeh kim pat kut .
Kane ka jingiakren kaba bniah ka long ruh kaba donkam namar ba ka National Education Policy kam dei tang ban pynkylla ia ki rukom hikai skul .
Ia ki rukom shna nar kiba mynta lah ban phiah ha ki ar bynta : Ka rukom shna nar kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka jingktah jong ka jingthoh thok Gothic ka ai bam ia ka jait jingtieng kaba sngewtynnad , ka jingpynjlan ia ki jingsngewbha thoh kot Romantik kiba dang thymmai ha ka por jong ka kot jong u Walpole .
Bun ki kali ki la kylla tdem .
Ym don kawei ruh na ki kaba dei ban skip .
U la pynduh ia nga mynmiet .
U long uba nang bha ia ka ktien German bad Italy .
Ka pynkhuid ia u nar da kaba pynlong ia ka nar kaba lah ban bthei , kaba mih na ka engine .
Hynrei mynta nga la don hangne ​​la jan shi snem , bad nga sngewskhem ba U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong nga .
U Rahul u dei u kapten jong ka Congress baroh kawei .
Ngam tip mano ba dei .
Ka Sensex ka hiar da 262 point namar ka jingsngewkhia ia ka jingkiew dor
Kumno ngi dei ban plan ia ka jingim jong ngi ?
Katba ha ki katto katne ki jaka la don ki khubor ba ki jaka thep vote ki long kiba shngain bha , wat ki jaka thep vote kiba la thylli , ki la don ruh ki jingeh naduh dang sdang .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la kdew ia kum kine ki jingsngewthuh bakla , kiba la rim bha ha ki riti dustur .
Lehse kim shym la shah leh kum ki briew . . . .
Ka jingiaid paidbah kaba itynnad ka la sdang da kaba shim ia ka jingai khublei na u President Kovind .
Ki heh shipai ia kynduh ia u PM
U Pierce Brosnan u ' kyndit bynriew ' da u Pan Bahar ad .
Ka Saregama ka don palat 1,00,000 tylli ki jingrwai ha ki jait jingrwai bapher bapher kynthup ïa ki jingrwai phlim , ki jingrwai mane Blei , ki ghazal bad ki indipop ha palat 25 tylli ki ktien .
Ha kane ka thup jong ki bank ki kynthup ia ka State Bank of India , Axis Bank , Kotak Mahindra Bank , ICICI Bank , HDFC Bank , Punjab National Bank bad kiwei kiwei .
ki jingma na ka jingmih kaba shyrkhei .
Khamtam eh , wat ju khein sting ia ka jingma jong ka jingniah kali katba dang thiah lyngngai .
Ka kynhun CBI ka la lum ia kine ki resit bad ki invoice baroh kum ki sakhi .
Lehse kam shym la pyni ia ki jingthaw ba im ha ki dur jong ka namar ki daw niam .
Ka la khot ia ki case diary jong ki 39 tylli ki FIR ba la rejistar da ki pulit ha katei ka kam .
Nga shim burom kum u Hindu .
Ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi , nga dang pyrkhat ban seng , da ka jingiatreilang jong phi , ia ka jaka ba kyrpang ne ka kali ba kyrpang ban pynsuk ia ka jingbei tyngka ia ki projek bad ka jingpyntreikam kloi .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ba ka la leh bakla .
Haba la khein ia ka pung MichiganHuron kum kawei ka pung , ka dei ka pung um thiang kaba heh tam katkum ka jingheh jong ka sla ha ka pyrthei .
U la long ka lad ai mynsiem ym tang ia ki dkhot jong ka institute jong u hynrei u la pynshlur ia ki paralok jong u ha man la ki jaka sha ki jinglong ba kham halor jong u briew .
La kyrkhu ia me , ko Trai . Hikai ia nga ia ki ain jong me .
Kham mynshwa ka jingshalan ia u symbai sohjew ka long ha ka kyrdan ba la khang , kaba mut ba u nongshalan u dei ban ioh ia ka laisen ne jingbit na ka sorkar na ka bynta ban shalan .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Madras ka la antad ba ka iingbishar ka pdiang kumba 20 tylli ki mukotduma ha ka shisnem kiba iadei bad ki skulbah .
La kynnoh ba kawei ka longïing Muslim ha Alwar district jong ka Rajasthan ka la kylla long ka nongshah pyndik haba ki pulit ki la knieh noh ïa ki 51 tylli ki masi jong ki halor ka jingujor jong ki katto katne ki nongïakhih niam Hindu .
Pynsangeh ka Kashari bah jong ka Karnataka ia ka jingtohkit jong ka CCI pyrshah ia ka Flipkart , Amazon .
Lada ka thliew ka twa , wat nga ruh ngam lah ban pynim ia phi .
Kumjuh ruh , ka policy kan plie lad treikam thymmai na ka bynta palat 1 ngut . 50lak tylli ki kyrdan
" " " U John William Strutt, u Baron Rayleigh uba lai " " . "
Pynbam ia ki khniang da ka shini .
Bad nangta , nangta ngin sa shad lyngba ka miet .
B . R . , u nongmihkhmat jong uwei u nongshna , u la poi ha sor da ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ki 30 tylli ki seng rep kin pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Saitjain .
Mynta ia kane ka jaka la pyntreikam ha palat 50 tylli ki tnad ha ki 17 tylli ki nongbah .
Hadien ba u la dep leh ia katei ka kam runar u Sharma u la leit sha Patna lyngba ka Bengaluru .
Ki jingdonkam jong ka Oracle : Ka jaka buh jingtip jong ka Oracle 11g .
Ki briew jong phi kin aiti ia lade da ka mon sngewbha Kaei kaba ka jingshem jong u Isaiah ka hikai ia ngi shaphang ka jingshakri ia U Blei ?
Ki nongpyniaid ia ka ISL ki la book ia kiba bun ki kamra jong ki hotel ba san khlur .
Katba ki bahaïing jong katei ka khynnah kynthei kiba la shah pynïap ki la dawa ïa ka jingpynshitom ïap kum ka jingpynshitom kaba khraw .
Kane ka liang jong ka khmat jong u ka long kaba rit . . . Phi tip .
Ka jingpynrung kyrteng online ka long kaba donkam bad yn plie naduh ka 20 Nov 2019 haduh ka 03 Jan 2020 .
Baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk hadien ba baroh ar tylli ki engine jong ka liengsuiñ jong ki ki la sniew .
Ka la paw shai ba u la leh kumta hapoh ka jingpynbor jong ki jingmut bad ki jingsngew kiba khlain .
Ka kamra kaba heh na ka bynta ki jinghikai bad ki jingpyni .
Kumba 500 ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka iing syiem sorkar jong ka jylla , ha ka madan bah jong ka nongbah .
Man la ka sngi , ha ki hynniew snem hynniew bnai bad shiphew sngi kiba hadien , u Hachik u la ap ia ka jingwan phai jong u Ueno , u la paw thik ha ka por ba ka rel ka dei ban poi ha steshon .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u mih noh na ka jaka sah jong u .
Kane ka dei ka mat kaba la nang kiew ha kine ki katto katne snem .
Ka jingjied kaba ar snem ban jied 5 ngut ki dkhot sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh da ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka US ka shu leh ia kaba ka kwah .
Ha kane ka sngi la iasoi ruh ia ka MoU hapdeng ka AIM bad ka Sirius .
Ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki heh bad ki riew shemphang kiba iadei halor ka jingkitkhlieh jong ki .
" " " U SRK u dei u kpa uba aiti lut haduh katta katta . "
32 ngut ki la mynsaw namar ba ka trok ka la kylla
Kum ka nuksa , u kpa u lah ban phah ia la u khun sha dukan ban thied tortilla hynrei u klet ban bthah ia u ban shim ia u sohjew .
Watla ka Monaco ka la jop ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic jong ki samla ha ka por lyiur jong u snem 2012 ha ka jingïalehkai bobsleigh jong ki arngut ki khynnah shynrang.
U Amitabh Bachchan u dei uba la pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit jong u ban thoh kot .
Khlem ding ha ka jaka sah hajan ka Burj Khalifa ha Dubai .
Kiba bun ki nongñiah liengsuiñ jong ka Asiana , ki nongtrei ha madan bad ki nongap liengsuiñ ki don ha Seoul .
Ka long barabor shaphang ka jingsngewtynnat jong nga .
Kane ka rai ka la wan ha ka mukotduma pyniap briew ha kaba ki pulit Haryana ki la kdew ha ka por ba ki dang tohkit ia ka jaitbynriew jong u nongshah kynnoh , ki sakhi bad u nongshah pyniap .
Ka jingmut ba kongsan ka long ba , lada ka entropy jong ka tyllong jingtip ka hiar , kata ka mut ba ngi lah ban kylli kham duna ki jingkylli ban tharai ia ka jingmih .
Ia ka Bhagavathy la mane ha ki lai tylli ki dur bapher bapher : ka Parvati , ka Lakshmi bad ka Saraswati .
La pyntip ruh ia ka kyndon 4 jong ka ain shim jaka ha kaba iadei bad kane .
U nongpyniaid ia ka ktien sorkar u Yarlagadda Lakshmi Prasad .
Palat 20,000 ngut ki shipai Poland bad ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah pyniap ha Katyn .
Kane kan iarap shisha ia ka BJP ha ki elekshon ban wan , u la bynrap .
Ki pulit ki dang wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra kan pynbna ia ka rai .
Ha kajuh ka por u myntri pla tyngka u la pynkiew ia ka pud jong ka jingpynhiar na ka bynta ka bai sumar bad ka jinglut ha ka jingsumar sha ka 50 hajar tyngka na ka 30 hajar tyngka katkum ka kyndon 80D .
U la leh ha ka jaka .
Ki nongsynshar Roman ki bud ia kajuh ka rukom .
Ka dei tang ma ka ka kot khubor kaba don bun tam ki nongpule ha Tamilnadu .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka jingbakla kaba khraw : U Chidambaram .
Ka jinglong hapoh jong ka XUV500 ka lah ban ioh khyndiat ki jingdonkam ba la pyndap .
" Nga leit ban register ia ka ejahar ha ki pulit " " u la ong .
U la iohi ia u doktor bad u la ong : Doktor , pynkoit ia nga . Nangta u doktor u buh ei ei ha ka shyntur jong u , u buh ei ei ha ka kti jong u , u ot ei ei ha ka kti jong u , ne u buh ei ei ha ka kti jong u .
La khot ruh ia ka kong Sonia Gandhi .
Namar kata ha khmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba kin ym ong shuh , Kumba U Trai uba im , uba la ialam noh ia ki khun Israel na ka ri Ijipt .
Ka jingjia jong ka 2G : Ki jingïakren ba khatduh naduh ka 19 tarik u Naiwieng
U Jisu u tip ba namar ka jingbym janai kaba la hiar pateng bad ka jingduna jong u briew kaba mih na kata , kin don ka jingeh ban leh ïa baroh kaba ki kwah ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Na kata ka ri ki la thmu ban hiar thma thymmai .
Ka jingleit ka long kaba eh bad kaba pynshitom .
Ki skul : 21 tylli ki skul rit , 2 tylli ki skul heh .
Ka bad u hynmen jong ka u Harry ki la iajan bha .
" " " Uba donkti ban shim kabu ia ki briew jong ka jaitbynriew jong ngi ka dei ka BJP " " la bynrap biang u Gehlot . "
Ka lah ban shim khia haba donkam ban iada ia ka koit ka khiah .
Haduh mynta ki briew kiba la pynrung kyrteng ha ka APP ki long 2500 ngut .
Hadien ka jingshah rem ha Jharkhand , kane ka la hiar shiteng , kaba la pynlong ia ka seng ban synshar tang ha ki 15 tylli ki jylla .
Don kiba bunkam palat ban khuslai shaphang U Blei .
Ki nongialam ba rangbah u LK Advani , u Yashwant Sinha bad u Venkaiah Naidu hadien ka jingialang jong ka Parliamentary Party BJP ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka long kaba donkam nyngkong eh ban bishar bniah bad bishar bniah ia ki daw ba la ai da ki .
Nga la iohi ia u Mr . U Ramdhari Agarwal
U PM u kynnoh ba ka Congress ka khein ia lade halor ka synshar paidbah , ka tnad bishar bad wat ia ki paidbah ruh .
Ka jingeh kaba mynta ka la nang kiew ha ka por kaba slem bha , bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynjur ia ka da ka jingkynsan kynsan kaba shyrkhei .
Kumta yn sa sdang ban shna ia ki jingkieng balance 69 hapoh ka jingiarap jong ka Sorkar India .
Kata ruh ka dei ka khunlung shynrang ne ka khunlung kynthei kaba don ka kmie katba ki dang san .
Kumno pat kiwei pat ki MLA ?
9, 10. Kaei ka jingngeit ba u Petros bad ki paralok jong u ki la pyni bad kumno la hikai ia ki ha ka kam ri dohkha ba kynja mynsiem ?
Ka waitlam jong ka mynsiem , kata ka ktien U Blei , ka long kaba donkam eh ha kaba iada na ki jinghikai bakla bad ban pynphai kylla ia kiei kiei kiba la seng skhem .
Ka Pakistan kan nym sdang ia ka thma lane ban pyndonkam shwa ia ki nuklear pyrshah ia ka India ong u Imran Khan .
Kyrpad ia U Blei ban iada ia kito kiba don ha madan Tahrir .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynskhem ia ka Paris Agreement
U myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh u la kynnoh ba u Kumar u la iakynduh ia ki tantrik ban pynduh ia u Lalu Prasad .
Iehnoh kam u heh duh jong ka Congress RS ban pyrshah ia ka jingieng jong ka party halor ka jingpynduh ia ka Art 370
Ha khmih ! ha kane ka long ka dak na ka bynta kito kiba la ngeit .
Kum u nongtrei nar uba la tbit bha , u la sngewthuh ba ka jingpynmih kot ka lah ban long kaba bha tam da ki dak kiba lah ban khih kiba la shna ym da ki khiew ne dieng , hynrei da ki nar .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA ka la pynthikna kham mynshwa ba katei ka met ka dei jong u Liga .
Ki nongiasaid ain ba rangbah ka Meenakshi Lekhi bad ka Meenakshi Arora kiba mihkhmat ia ki kynthei ophisar ki la iasaid hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynjlan palat ia ka rai .
Ha baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , ki shu ktah iwei ia iwei pat .
Ki samla pule ki la sngewtynnad ia ka jingshad ha ki jingrwai Punjabi .
U nongbam u dei ban don ka shyntur kaba la pynkhuid bad ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba khraw khnang ban pyniapher thikna ia ki jingsma kiba bun kiba rit jong ka kophi .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shabeer Ali .
La peit ba u doktor jong phi u pyrkhat ba kane ka kam kan iarap ia ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met jong phi ?
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 530 GPU .
Ki kulai khlaw ki lah ban mareh stet , la jan kum u kulai .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ba ka India kan mih na kane ka jingeh kumba ka la mih na ka jingeh kaba kham khraw ha ki por ba la leit noh .
" " " Dei na kane ka daw ba nga ong , ba ki briew kiba sah ha khappud hangne ​​kim dei ki nongshong shnong ba rit paid , hynrei ki dei ki marpoh khyndew ba kongsan jong ngi ."
La thombor ia u nongniah bus jong ka kynhun ka Hyderabad FC ha ki pulit pyniaid kali.
Bun ki kynthei ki kham sngewtynnad ban don ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba kham khraw , ki jinglong kiba donkam ha kaba sumar ia ka iing ka sem bad ha kaba pynroi ia ka jingiadei para briew .
Bun ha ka pyrthei sawdong jong ngi ki shah pynkhih ha ka jingsarong bad jingsngewrit .
Ka don ruh ka 3GB RAM jong kane ka phone , watla ka jingbuh jingkynmaw kam kiew .
Ka rai ban pynduna ia ka dor kam shym la long kaba ia mynjur lang .
Nga kwah ban thied ia ka robot jong phi .
U Bacchu u la ithuh ia la ki jong ki jingsoi ha kiba bun ki kot ki sla .
U la ong ba ka long kaba kongsan ban pynbor ia ki samla pule ban iashim bynta ha kum kine ki jingialang na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3090mAh .
Lada phim dei u nongthied jong ka BSNL Broadband te sngewbha ban book na ka bynta ka jingpyniasoh Broadband .
U Adam Schiff u nongmihkhmat ka Congress u la ong ba dei ban iada ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan kum ka jingkren laitluid bad ka jingioh jingtip .
U Atal Ji u ju ong ba ka jingthmu kaba khraw jong ka jingkiew ka ioh ka kot ka long ban pynduh jait syndon ia ki jingbym iahap ha ki thain .
Ka Shiv Sena ka la kynthoh ia ka sorkar u Modi namar ka jingbym pynkup burom ia u Veer Savarkar da u Bharat Ratna
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jingkhein jong ka CGBSE kaba 10 , 12 tarik 2019 lah ban ioh na cgbse . nic. ka , cgbse . jar
U Sukhbir u la ong ba ki dkhot jong ka Haryana unit da kawei ka sur ki la mynjur ia ka rai ban iakhun ia baroh ki elekshon ban wan ha ka Jylla halor ka dak jong ki seng .
Tokyo , Naitung 10 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba la antad ba ka jingkhlain jong ki ka long 6 . 3 ka la bthei ha Kyushu ha ka sngi Palei .
Kumba ka long mynta palat 28 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa ka penshon kaba T.2, 250 shibnai .
Hynrei ban ong ba ki lah ban pynsangeh ia ka thma lane kin ym ailad ia ki jaitbynriew ban leit sha ka thma , ha ka jinglong jong ngi kata ruh ka lah ban long kaba ym shisha , u la ong .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka janmiet kaba donburom .
Ka seng Congress ka la pynbna ia u myntri rangbah ba mynta u Virbhadra Singh kum u kyrtong myntri rangbah jong ka ha kane ka elekshon ha ka jylla .
Baroh ki tip ba u nongialam ka Team India u Virat Kohli u don ka jingiadei kaba bha bad u coach rangbah u Ravi Shastri .
Kito kiba la shaniah ha kata ka por ban khmih ki la bishar bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ki la duwai ha U Jehobah ban ïoh jingïalam .
Ka la ong ba wat mynshwa ruh ki sorkar ba mynshuwa ki la ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir haba donkam .
Ka jaka kaba nyngkong eh ha London kaba la tip kum ka Chinatown ka don ha ka thain Limehouse jong ka East End jong ka London .
U mrad u la long uba shyrkhei palat .
U la ong ba u Modi um shym la kren shaphang ki mat jong ki nongrep , ki kynthei bad ki samla kiba pynlong ia ka Bharat Mata bad u la pynmih tang ia ki jingpyrta .
Baroh kiei kiei kiwei pat ki long kiba kongsan khyndiat ia u .
U nongkren ka SGPC u Daljit Singh Bedi u la ong ba ki samla ha ka rta kaba 16 haduh 24 snem ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop kirtan .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ICU ha ka 6 tarik u Iaiong bad la buh ia u ha ka jingsumar jingim ha ka 18 tarik u Iaiong .
Ka Aaradhya Bachchan ka khun jong ki khlur phlim Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ka la nang san stet bha ban jngai na ki khmat ba jngai jong ka camera .
Ha ka snem 1975 ka la sangeh noh ban pynmih jingrwai .
U aktor u Rahul Bose ruh u iashim bynta ha kane ka ' Dream Run'. '
Ki la ju iashim bynta ha ki jingleh niam .
Ka jingkylla kaba mynta ka la sdang ha ka snem 1984 .
Shuwa ba un rung sha ka Air India u Sathe u la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka India haduh 22 snem .
" " " Hynrei , nga la don ruh ki por kiba eh bha hangne ​​, kumjuh ."
U Myntri Rangbah ka jylla u donkam ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Na ka nuksa ba la dep , kynmaw ia kine ki mat harum : Ka jingbun jong ka entropy kam ju long ka jingkhein ba pura jong ki bit .
Ka Sorkar Haryana ka la pynbeit ban siew ia ka bai lutksan kaba dang sahteng haduh T. 354 klur sha ki nongrep shini na ka bynta u shini ba la thied da ki lai tylli ki karkhana shini shimet ha ka jylla .
Ki nongrep ki la ia lum lang hapoh ka shatri jong ka Kisan Sangharsh Committee bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia u DC .
Kumta , kane ka protein kan pynduh ia kane ka dawai pyniap khniang , namarkata ka E .
" Libya : " " Ka Point jong ka jingbym wanphai " " " .
Lada ym lah ban pyniakhlad ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ki lehnoh , ka jingsynshar ka la shah pynjot .
Kumta 79 halor 100 ka long kajuh ka jinglong .
Ha kawei pat ka liang , ki lad ki lynti ki long kiba khraw .
Ban iohi biang ia phi hadien katne snem ka long ka jingkyrkhu .
" Ki dei ban jubab ia ka jaitbynriew " " u la ong ."
Nalor kata la dep khot ia ka kaiphod ba shisha na ki tnad ba dei peit da ka Commission .
Ka dor na ka bynta ka jingleit phai : Rs 16 lak .
Haduh kine ki sngi , ka jingbam thiang ka dang pawnam ha kylleng ka China .
Ka Bose National Centre for Basic Sciences ha Kolkata , ka long kumta ki paralok kiba pynbor ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih ia ki tiar , la ong u Prof.
U Vellaloor u la long u symbud myntri rangbah jong ka Yulan Kala Sahiti bad u nongialam ka kynhun jong ka Friends Cricket Association .
Hynrei balei ban kynnoh ia ki lad pathai khubor ?
Ka Aditi Rao Hydari , u Jim Sarbh , u Raza Murad bad ka Anupriya Goenka ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingthoh kaba bha bha shaphang ka Durga Puja ha Kotalipara ha Faridpur ha kata ka por la ioh na ka jingthoh ialade jong u Krishna Kumar Mitra .
Ki dei ki rangbah kiba halor ka nongrim jong kaei kaba la batai kum ki jingkynmaw ba la pynrem , ki ong ba ki la shah lehbein ha ka por ba ki dang rit .
Kumjuh ruh ka um ha ka ri khlaw .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad na ka bynta ban pynkylla ia ki pulit ki la khie ha kylleng ka ri America hadien ba u George Floyd uba dei na African America u la khlad noh ha kti jong ki pulit ha Minneapolis Minnesota ha ka 25tarik Naitung .
Dang shen une u aktor u la plie shaphang ka jingthmu jong u ban leh ia ka phlim bad u nongpyniaid jong ka KGF u Prashanth Neel .
Ki system ba bud ryntih ki phiah ha ki ar tylli ki bynta ba rit .
Ka Charissa Glidden kum ka nongsynshar .
Ka la don ha ki khubor ha ki por ba la leit noh namar ka jingkren kaba sngewtynnad .
Bad peit , mynta ngam shym la lehkai shuh .
Ka jingjaboh ka jia haba ki kali kim iaid .
Palat 700 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit namar ki kam runar , ki kam lute bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei .
" " " Ka jingialehkai jong ki ri Bilat ka dang iaid ha ki kor kompiwtor rit " " . "
Bun ki long kiba bamsap , bad katto katne ki long kiba sniew .
Kata ka long ka jingstad kaba kongsan tam bad kaba kongsan tam .
1 Shuwa ban iaid shakhmat shaphang ka jingithuh ia ki ain kiba la rim , kan long kaba donkam ban ong khyndiat kyntien shaphang ka rukom treikam ba la shim bad ka jingdonkam jong ka ha kaba pyndep ia ka jingpule .
Da ka jingkem mynta ka sngi , la kem haduh 14 ngut ki briew ha katei ka kam .
Katto katne ki jingrwai la ring dur ha Ladakh , Switzerland bad Ooty lait noh na Hyderabad bad Bellary .
" " " Paralok , ' Sngi Yoga Pyrthei ' kan sa poi shen . " " "
Baroh ki nong India ki long 138 ngut kynthup ia ki 132 ngut ki nongtrei .
Paralok , Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki 5 bnai ba nga iakynduh ia ki paralok nongseng kam seng jam jong nga ha Lucknow .
Ka jingkylli jong ka Europe baroh kawei .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 7 wickets .
Haduh mynta la die palat 45 hajar tylli ki RFID tag .
Ynda ka la sdang biang , ki briew kin shaniah ha ka cinema ban shongthait , ban pynjahthait , ban sngap jar bad ban ialehkai bha bad la ka iing ka sem .
Kum kane ka bor ym shym la ai kyrpang ha ki nongbishar katkum ka ain jong ka snem 1940 . Sek . 16 jong ka ain India 1996 ka iadei bad ka Art . 16 jong ka ain Model .
Ka jingkylla jingmut jong ki paidbah ban kyrshan ia ka jingtohkit ban pynduh kam : Ka Pelosi
Ka ECB bad ki bank pdeng jong baroh ki ri jong ka EU , kynthup ia kito kiba pyniaid ia ka pisa ba laitluid , ki dei ki bynta jong ka rukom treikam jong ki bank pdeng jong ka Europe .
Ki pulit jong ka thain ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kynthei .
Lada u rangbah u kwah ban sah rieh . . .
Ka jingialang jong ki nongthied ka hukum ia ka kompeni insurance ban siew ia ka jingdawa sha ki nongthied
Ka belt nar kaba bha, ka ryntieh kti, ki shade.
Hynrei namar ka jingiakhun kaba jur na ki nongshna tiar na Italy , ka la sangeh noh ban treikam ha ka snem 1958 .
It stated : At Mass we are read extracts from the Old and New Testaments , but are rarely , if ever , given their context . . . .
Kiei ki jingmyntoi jong ka GST ?
Ia ki jubab la thoh thikna bha da ki khyndiat ngut ki khynnah skul .
Ka jingbym lehkhuid ka dei ka daw bah ha lyndet jong ka jingkiew jong ki katto katne ki jingpang .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u paralok ba jan tam jong u , u Bilal uba la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ka Saudi ha ka 20 tarik u Risaw 2015 .
U la ong ba ka Centre ka la pynthikna ia ka sorkar Delhi ba kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam kynthup ia ki oxygen cylinder , ki ventilator bad ki pulse oximeter .
Nga ju iakynduh bad u Myntri Rangbah ka Uttarakhand .
Ka jingïakhih jong ka ri sepngi ruh ka don ka histori kaba pher na ka jong ngi .
Ka wiket jong ka Pune kam shym la long kaba duna .
Katno tylli ki seat ka UDF bad ka BJP ki la lah ban ioh ha ki bypoll ha Kerala ?
Nalor kane , u myntri u la pynbna ruh ia ka ram kaba khlem jingsiew kaba 3 lak klur tyngka na ka bynta ki kam khaii kynthup ia ki MSME .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kan jia .
Kiwei pat ki kyrteng kiba heh ha katei ka thup ki kynthup ïa u Tyler Perry , u Howard Stern , u Roger Federer , u Lionel Messi , u Cristiano Ronaldo , u Neymar bad u Lebron James .
Ka jinglum lang ia ki rukom bapher bapher jong ka keyboard kaba la pyni .
Ha Jammu and Kashmir , ka JKNC kan kut noh ha ki 4 tylli ki seat katba ka NDA pat la khmih lynti ba kan jop 2 tylli , la ong ruh ka jingwad bniah .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu , u nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy lem bad kiwei kiwei ki nongthaw ain kiba la don lang hapoh ka iing dorbar ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Ka lah ban long kaba eh ban shem ia ka ioh ka kot kaba lah ban pynshisha ia ka jingleh thok kaba don ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
" " " Ym don mano mano ba lah ban long kum u Tiger ."
Ka jingkyrhuh jong phi . namar ka sngi U Trai ka la jan . kan wan kum ka jingpynjot na Uba donbor baroh .
Ka kham bun ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka Scheme ka don ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah nongshong shnong .
Ka jingbthei bom ha ki iingmane ha Egypt ka la iap haduh 43 ngut ki briew ISIS kam ia ka jingkitkhlieh .
La pyniap khlem da pynpra ia ki shyieng jong u . KA JINGSALM 34 : 20 . ÏOANNIS 19: 33, 36.
Nga tharai ba nga la sngewthuh ba ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka kriket Australia .
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter uba kyrteng u Omar Baloch u la ong ba ‘ ki nong Pakistan kim don eiei shuh ban pyni ban kyntiew ia ka jingbei tyngka , lait noh tang ka shad kpoh . '
Ha ka rukom ba ki langbrot ki leh . U Jisu u ong : Ia u nongwei kin ym bud satia hynrei kin phet noh na u .
Ka dang lah ban pyndonkam ia ki lad jingiada kiba stad ban iada na ka jingshah root ne ban khanglad ia ki phone ba la root ban treikam .
Kito kiba kohnguh ia ki kyndon jong ka Baibl thikna ba kin ym kwah ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewsih ia ki para marjan jong ki khlem da donkam .
" " " Kane ka dei ka rekod pyrthei ," " u la ong ."
U Jonathan um dei ban tip satia shaphang jong ngi .
Ka India , China ki lah pynduna ia ka jingduk : IMF .
Ka jaka ai jinghikai jong ka jylla , ka taramani , Chennai .
U secretary jong ka Odisha Olympic Association u Asirbad Behera u la sam ïa ki khusnam kum u kongsan ha ka jingïalang pynhap pyrda ha ka jingïadon lang u Deba Singh .
Bad khamtam eh , ka jingma jong ka jingpang klongsnam ka kham heh da 40 percent na ka bynta kito ki bym pat ju shongkurim , la ong ka jingwad bniah .
Da ka jingbym don ka jingpynbiang , ka jingkiew dor ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka NGT ka la bthah ia ka Haryana bad ka Delhi ban pynkhreh ia ka plan ban pyniaid ia ka mariang halor ka jingeh jong ka pung Najafgarh .
Ngam dei kane ka met .
Balei u Salman Khan u dang long marwei ?
Ki jingpynroi ia ka snam ki dei ki dawai kiba pynkhih ia ka sniehdoh ban pynmih kham bun ia kawei ka jait snam .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice Rohinton Nariman ka la bishar ia u nongiasaid ain jong u Singh uba synshar mynta ia ka SpiceJet bad kumjuh ruh ia u Abhishek Singhvi uba dang leit ban mih hajir na ka bynta u Maran shwa ban kyntait ia katei ka jingujor .
Ka long kaba donkam ia baroh ar tylli ki ri ban bteng ia ka jingiakren .
Ka Louise ka rung shapoh kamra bad ka sngewlyngngoh ban iohi ia u Warren ba u shong ha ka shuki .
U la pynpoi biang ia nga sha ka hotel .
Baroh ar ka sor bad ki shnong ki iakynduh ia ka jingeh .
Ynda la pynmih ia ki jyntang rupa ba la pynpaw , ki kristal rupa ki kylla long ki rupa nar , kiba khanglad ia ka jingshai bad kiba paw kum ka bynta kaba lieh jong ka negative jong ka phlim .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka BJP bad ki myntri pdeng kim tip .
U la ioh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong ka iing ka sem jong u .
Ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam , ia kane ka tempi la ju leit jngoh da ki briew na jngai bad na jan .
Ka surok ha kaba bun ki nongñiah thuk thuk ryngkat bad ki kali jong ki ki ieng .
Michigan : Ka Dearborn ka dei ka jaka ha America kaba bun bha ki briew Arab .
U la lehkai na ka bynta ki shipai US kiba don ha Afghanistan bad Iraq .
Ha kaba khatduh la pyllait im ia u khynnah ruh .
U la thep ar tylli ki try ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ki mask kin sa long ka dak jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad . "
Ka Audi ka mih kum ka nongjop hadien ba ka la jop ia ka BMW ha u bnai Risaw
Hynrei kam treikam kumta .
Yn pynmih ia ka jingpynbna sha baroh ki liang bad yn pynpoi da ka korporashon .
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ha Bethel ka long ha ka jaka shna kot , ban shna lang ia ki kot .
Ngam tharai ba kane ka jingshah rem jong ki BJP kan sangeh noh mynta , u la ong .
Ka bynta kaba heh jong ka sor ka la shah pynkhuid .
Ki don bun ki jingiathuhkhana ha kane ka pyrthei .
Kam pher lada phi don ka jingpang kaba jur , ki nongpang kim shah ban ioh jingsumar ha ki hospital shabar .
Tang khyndiat ngut ki briew kiba trei .
Mynta pat phin leh ei ei na ka bynta jong nga ?
U sngewtynnad ban bam ia ki jait jingbam ba bang baroh , khamtam eh ia ka dohkha dohkha , lane ia ka chocolate roll .
Ia kane ka jingshakri la dep ban sdang ha ki nongbah kum ka Jaipur , Gurugram bad Faridabad .
Ki jaka phlang ki mih hi ha baroh ki dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Ka kynthei kaba kha ia i khunlung kynthei ha ka lieng pyllait im jong ka NDRF
Ym don ka jingpynbeit kaba heh tam ban bei tyngka ha kine ki bond .
Lada ka um ka kiew ne hiar , .
Ka kad liengsuiñ jong ka Malta ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ “ Ka MIA ka pynthikna ba ka don ka jingpynthut be-aiñ ha ka kad liengsuiñ .”
Ka Janhvi ka la wan ryngkat bad ka kmie jongka ka Sridevi bad u nongshna phlim u Boney Kapoor ha katei ka jingïalang .
Lai tylli ki kynhun ki la mihkhmat ia ka India ha kane ka lympung .
Ka koit ka khiah jong ki katto katne ki tymmen ha iing ka donkam ia ka jingsumar .
Donkam ia u PIN code na ka bynta ka mobile broadband device .
Kiwei pat ki ktien ba kongsan ki kynthup ia ka ktien Hindi , Urdu bad ka ktien Bengali .
Ka video jong ki ryngkat bad u Mohammed Shami ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Modi bad ka Sirisena ruh ki la dem khrup bad dem khrup ha khmat u dieng .
Kane ka dei ka V B C . kane ka dei ka V A B . kane ka dei ka V C A .
Ngi hap ban thaw bad thaw thymmai ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban wanrah ia ka jingroi jingpar kaba pura khlem da ktah ia ka mariang , u la bynrap .
Hadien kata , ia kano kano ka jingsumar kaba donkam yn ai ia u .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom , ha ka por ba ki dang mih na ki jingduwai ha ka por Ramzan ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 .
Ka don ka ksiar kaba la khleh lang ha ka dud jong u bad dei na kata ka daw ba ka rong jong ka dud jong ki ka long kaba ksiar .
" Bad ki la ong , " " Hooid , ka long kaba bha eh na ka bynta ka jingwad bniah ia ka iew ka hat ." " "
Kam dei kaba dei ne kaba bakla , ka dei tang hangta .
suki suki yn pynrung ia baroh kiwei pat ki rel hapdeng ki sor hapoh kane ka jingshakri .
La kha ia ka Prajna Chowta ha Ghana , la heh la san ha Nigeria bad hadien ha Bombay bad Bangalore India .
Kumno ki dei ban leh ?
Ka eksamin jong ka ri India ka dei kawei na ki eksamin kaba eh tam ha ka ri .
Ia kane ka kot la phiah ha ki ar bynta .
Ym don jingjop ha kaba phet krad hadien ba la shoh .
Ka dang don katto katne bnai ban ap .
Ka dei ka jingialehkai kaba iajan bha bad baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai bha shisha .
Ka jingthung ia u Forsters ka long tang hadien lai taiew ka jingmih noh kynsan bad khlem da batai bniah jong u David Smith CEO ka JLR .
Ka dei ka kam kaba tikna .
Ban ialeh pyrshah ia ka pyrthei pyrthei , ka jinghikai ha ka kompiwtor ka long kaba donkam ha kane ka por .
Wat ka India ruh kam lah ban bat ia ka .
Ngim dei ban pynsyrwa kai ia ka .
Ia kane ka jingthoh lah ban rah sha ki hospital ban pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki .
Kumta, kane ka dei ka jingpynbeit kaba la thoh hangne ​​lah ban pynkhlain da kaba pynkhlain ia ka synduk rong saw bad ka jingtap kaba pynshong nongrim ha ka test suite bad ka jingduhnong ka long ki mutant kiba iaryngkat.
Ha ka pyrthei Arab la niew ia u Gibran kum u nongleh pyrshah ha ka thoh ka tar bad ha ka sain hima sima .
" Kawei na ki jingkylli jong u ka long, " " Khynnah, phi tip aiu ka jingpynbaptis ? " " ".
U Jisu u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia u khun bynriew ha ka por ba u dang don ha ka pyrthei . u la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew .
Hadien kata u la sdang ban kynthoh ia ka BJP .
Pynkhreh bha bad nangta ha ka mug buh ia kane ka jingkhleh .
Ki nongshong shnong ba pawnam jong ka thain ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " 20 ngut ki shipai ka India ki la iap ha ki jingiakynad ba shyrkhei ha Galwan jong ka Ladakh "
Katba baroh ki long 1 196 ngut kiba la koit bad la pyllait , sa 14 600 ngut ki nongpang kiba la pyllait haduh mynta ka sngi .
" Ka projek Delhi Metro kaba pawnam ka la ktah bha ia ka jingim jong ki million ngut ki nongshong shnong ka ri India ha ka thain nongbah jong ka ri Delhi ." " "
Ka jingkhih jong ka pisa , ka umphniang bad ka jingwan jong ka pisa nabar ri kan ktah ruh ia ka jingsngew jong ka khaii pateng .
Nion ha ka stream kaba iadei .
Hadien kata , ka jingpynlong ia ka jingthmu ba pura , kaba lah ban long ban pynduna ia ki jingpang , namar ba ka don ka jingpyrkhat ia ka koit ka khiah .
Ki briew ki dei ban peit ia ka seng Congress .
na kane kiba bun na ki ki ioh jingmyntoi bad ki ioh jingmut shaphang jong ki
Hynrei ngam pat ju don kum kine ki jingangnud .
U Khrist um shym la long kumta . U ngeit ba ym tang katto katne ngut kiba la jied hynrei ki briew ha ka jinglong kyllum ki donkam ban pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingkren kaba mih na ka shyntur U Jehobah .
Ka Doraemon namar ba ka la suba ia ka jinglong kyrpang jong ka Nobita ha iing ka la bud ia u hangta .
Nalor kane , ka bai pynneh pynsah ia ka mariang ruh ka long kaba T.400 .
Hangno ka India ka ieng ha kane ka liang ?
U Rahul Gandhi u la kylla long uba kham tynrai bad uba kham duna ka jingmutdur ban ia ka kmie jong u ka Sonia ha ka sain pyrthei jong u .
Ym shym la bud ia ki jingleh niam bad ym shym la don uwei pat u briew uba don bynta ha ka jingkylla niam jong u .
" " " Ki jingtip shaphang ki jingkyrpad jong ka sorkar ban weng ia ki jingthoh na ki jingshakri jong ka Google la ju pynthymmai man ka por ha ka kaiphod jong ngi shaphang ka jingshai , " " la bynrap u nongaiktien . "
Balei ngim leh kumta .
Ka aiom kaba saw kan sa kut noh shen .
Kane ka la pynbun shibun ia ki jingdawa kiba dang sahteng ha kine ki ophis , namar kata ka jingpynbeit jong ki ka la slem .
Kumta , 4 na ka bynta u y u kham heh ne u iaryngkat bad u negative 2 .
Ki jait dohkha Australia ki don ha baroh ki jylla hynrei ym shym la ïoh jingtip ïa ki ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Shaniah ha nga mynta u snem ngin sa pyndep ia ka jingpule !
Sngap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong utei u briew bad ki la pynkit noh ia u sha ka hospital .
Ki jait motor kiba kumno ngi dei ban pyndonkam ?
5 Katno ka dei ban pynsngewbha ia U Jehobah ban iohsngew ia ki shakri jong u ba ki iaroh ia u man la ka sngi !
Hynrei dang don bun ki jingkynmaw , ki ban long ki tyllong jingai mynsiem lada wanrah hangne ​​.
Hynrei man la ka pateng ha ka kriket India ka la pynmih ia u nongjop , u Gavaskar , u Kapil Dev , u Tendulkar bad nga tharai u Kohli u dei uba don ha kane ka pateng .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingsngewrit jong phi .
Lada nga kwah ia ki jingtip histori shaphang u lyngdoh , ki parish kiba u la shah thung , hangno ngan shem ia kata ?
Ka iasam ia ka jaka bad ka club rock , ka jaka bam , ka dukan die jingrwai bad ka dukan die jingrwai .
Katkum ka jingpynbna jong ka World Economic Forum ka Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba 11 napdeng ki 134 tylli ki ri jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Bad u la thaw ia ka jingdum kum ki phyllaw sawdong jong u , ki um kiba dum bad ki lyoh ba jylliew jong ka bneng .
" U Jackson bad ki hynmen jong u u Jackie , u Tito bad u Jermain ki la kylla long ki dkhot jong ka kynhun tem ' Jackson Brothers " " " " ba la seng da u Jackson bad u Marlon ha ka snem 1964 . "
Ka Saina ka la pynmih ia ka jingiakren hynnin ka sngi haba ka la shongthait na ka jingialehkai jong ka ha ka sien kaba nyngkong jong ki kynthei , da kaba kdew ba ka la mynsaw ha ka kjat , ha ka por ba ka la jan jop .
Ka Joint Committee jong ka Parliament kaba bishar bniah ia ka Bill shim jaka mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingpynjlan por sa saw sngi ban aiti ia ka kaiphod jong ka halor katei ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren .
" " " To rung ha ka jaka buh mar , " " u la ong , da kaba plie ia ka jingkhang kaba heh bha kaba shadien bad u la kdew sha ka kamra nar kaba rben . "
Palat shi million ngut ki shipai kiba bun na ki ki dei ki samla ki la iap ha kata ka thma !
Kumno ban phah hi dalade ia ki mail ba kyrpang sha kawei pat ka Gmail ID .
Ka jingjied ia ka kam Deputy Speaker kan long ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar dorbar .
U la ong ba 10 klur ngut ki briew ki la shim ram lyngba ka skhim Mudra .
Ka kam ka plie ha ka por 7 . 30 baje mynstep na ka bynta ka jingbam mynstep , 12 . 30 baje janmiet na ka bynta ka jingbam miet bad 7 . 30 baje mynmiet na ka bynta ka jingbam janmiet .
Nga la shah pynshitom bein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nga hi nga pynjah burom ia ki lain thma jong ki Israel ha kane ka sngi .
Ka kynhun myntri ba thymmai Ban don 14 ngut ki myntri
Ha ka spah snem kaba 19 u nongwad bniah u Alexander von Humboldt u la batai ia ka Amazon kum ka jaka buh jingbam jong ka pyrthei .
Nangta U Jehobah u ong ia u Joshua : ‘ To long uba khlain bad wat tieng .
Ki pyrkhat ba ki briew jong ka ri kim tip ei ei .
New Delhi : Ka India ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la pyntuid ia ki aluminum foil na China , Indonesia , Malaysia bad Thailand hadien ka jingujor jong ki nongshna tiar na la ka jong ka Ri .
Pan ka US ia ka roadmap na ka India ban pynioh biang ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Katto katne ki jylla mynta ki pyrshang ban khang ia kane ka jingkhang hapoh ka skhim UDAY .
Ki briew kum u Donald Trump , u Vladimir Putin , u Narendra Modi , u Benjamin Netanyahu , u Jacob Zuma bad u Recep Tayyip Erdogan .
Ka la leit beit sha ka iing masi .
16 Tang kawei ka nongbah ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba U Jehobah u la buh ia ka kyrteng jong u ka long ka Jerusalem .
Naduh u snem 1991 haduh 1994 u Aab u la trei ha Finland .
Ha ka dur : Ka Priya Dutt bad u tnga jong u u Owen Roncon ki don ka jingïakynduh lang bad u khlur ïalehkai phutbol ka ri India u Sunil Chhetri bad ka tnga jong u ka Sonam Bhattacharya .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case ha kaba iadei bad kane ka kam .
Lehse kam dei ka por kaba biang tam ban kylli .
" Katba u dang pynkhuid ia ki pliang , uwei na ki nongleit jingleit u iohi ia ka jingthoh ha ka pliang kaba thoh " " ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi " " . "
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba jylliew bha .
Ka rukom pynrung kyrteng GST la pynsuk shuh shuh .
U myntri u la ong ba ia kane ka rel la pynmih ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem jong ka Anandpur Sahib .
Ha ka science khamtam ha ka liang ka jingpynroi ia ki jingthung , ka jingwad bniah ia ki atom , bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng , la ioh ia ki jingmyntoi kiba phylla .
Ka dei ka jingkren bad lade .
" " " Ngim shym la pan ia ka jingrisain jong u Alka Lamba ."
Ka SNGRBP kan bei tyngka ia ki jaka pynkhuid jaboh bad ki jaka pynkhuid ha ki jaka sor ba la jied ban iarap ban tehlakam ia ka jingpynmih jaboh .
La pdiang sngewbha ia u da ka Priyanka ha Delhi .
U Kamal Nath u la trei bad ki lai pateng ki Gandhi .
Hynrei ka Nepal kan pan jingiarap na ka India bad ka China na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta katei ka jinglehkai , la ong u Director General ka tnad Survey jong ka Nepal u Ganesh Bhatta ha ka PTI .
Hynrei u heh jong ka seng Akali Dal u Sukhbir Singh Badal , ha ka jingiakren halor kane ka rai hapoh ka iing dorbar , u la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingiabujli jaka bad ka Pakistan kum shi bynta jong ka rai .
Ki kompeni Shell kim treikam tang ha India hynrei la thaw ia ki shabar ri .
U Sharmishta Roy u dei u art director jong kane ka phlim bad u Manish Malhotra u dei u nongshna jain jong ka .
U Amitabh u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka phlim India .
Ka iarap ruh ia ka jingstad Baibl jong kane ka juk da kaba pynpaw ia ki jingbakla kiba rit kiba la rung ha ki kopi kiba hadien .
Nangta katto katne ki jingsawa kiba sdang biang , nangta ka jingsngap jar .
Ki long ar tylli kiei kiei kiba kyrpang .
Hadien ba ngi la dep trei ïa ki jaka ba la aiti , ngi la leit phai biang ban leit jngoh ïa ka shnong ban pynskhem ïa kiba sngewtynnad bad ban peit kumno ki kynhun pule Baibl ba la pynbeit ki ïaid .
U Jim u la iaid shakhmat ban pynmih ia ka jingpynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kum kine ki jingiateh kiba la pyntreikam hapdeng ki bank da ka jingmynjur lang .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ha Delhi , ka Mamata Banerjee ka la ong " " Kaei kaba la jia ha Delhi ka long kaba pynsngewsih shibun ."
Ki nongpeit ia ka hok longbriew manbriew kim ju kren shaphang ki hok longbriew manbriew .
Ka dei tang shaphang ka met .
Lada kano kano ka jingtei dei ban pynbna kum ka mosque te kin hap ban pynshisha ba u Babur u dei u ‘wakif’ jong kata ka jaka.”
U ong ba kane ka mang tyngka kan ialam ia ngi sha ka surok bah jong ka roi ka par , hynrei kam shym la ai jingmut kumno ban iaid lait ia ki jingkhanglad ha ka lynti .
La kynnoh ba u nongtem violin u Subramaniam u la leh be-ijot
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA : Kane Ka Dei Shisha Ka Kyrteng Bakhuid Bad Bakhraw Tam Jong U Blei .
Ngi la pynsangeh ia ka um na ka dam bad ngi la phah ia ki kynhun ai jingiarap bad ki kynhun pynlait im .
Ngi la don ia ki kham mynshuwa .
Haduh 51 ngut ki pairs ki dang ia poi kha ha katei ka sngi .
" Lada u kwah ban wan sha Pakistan lah ban ai ia ka syrnot kaba kyrpang katkum ka jingkyrpad jong u " " u la ong .
Kiei kiei ki long kiba eh ia kiba bun ki longiing ha kata ka por .
U la kyrpad ia ka Gujarat Crime Branch ba kan nym ngop ha ka jingpynbor jong ka sain pyrthei namar ba um shym la leh eiei kaba bakla .
Kumta, nga khot ia u sir.
Ka Lucia ka thombor ia u Arius hynrei u kem ia ka .
Ka hok bad ka kamram ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka dang don shibun kiei kiei ban tip .
La jop da ka jingsngewsih , phi lah ban duh thiah wat na ka jingsngewsih .
Hynrei kam shym la pynlong met .
" " " Kumta haba ka rai ka leit sha u umpire ba lai , ai ba ka teknoloji kan shim ia ka bor . kumba ha ka tennis ka long kaba rung ne shabar , ym don ei ei hapdeng .
Mynta 20 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki dang trei ha ka kam pynlait im da ka jingshitrhem kaba pura ha ki distrik Kodagu , Raichur , Belagavi , Bagalkot Dharwad .
Uwei u nongsakhi ha ka jingpyniap briew ha Dachau u la ai ia kane ka jingbatai : .
Ka Toyota kan buh ia ka Vios ha ka kyrdan kaba ialehkai executive sedan kaba la ialam da ka Honda City bad ka Hyundai Verna .
Ka MCX Silver May ka la ai ka jingkhang shapoh ka jingplie hynrei la pyndap ia ka jingkhang haba ki dor ki la iadie iathied da ka jingkiew kaba rit ha ka por ba ialang mynstep .
Kane ka shim ia ka jingma kaba khraw tam ia ki kynthei bad ki khynnah .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad HRD , la antad ba kumba san klur ngut ki khynnah skul ki pule ia ka ktien Sanskrit ha ka kyrdan skul .
Kaba lai , ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ka thain ne ka ri namar ki briew ne ki ri kiba riewspah ki ju tei ia ki iing kiba bha .
Ki dei na ka jaitbynriew Negro .
Ka Bank of America ka dei ka bank kaba heh tam ha US katkum ki jingdon jingem .
Ki shyieng kim lah ban pynkoit ia ki jingbam ba khlain .
U khynnah rit uba phong gloves u ieng hajan ki tiar .
Ka jingbatai kaba ar ka long ba ha kiba bun ki por bad ki jaka , ka don ka jingsngew kaba la saphriang ba ka jingim ka long kaba rem dor .
Man la u snem ka sorkar jylla ka ju pyllait kumba 10 klur tyngka na ka bynta ki jingtei .
U Kuldip Chahal u SSP Mohali da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka la ai jaka rieh ia ki nongleit jingleit ha ka jingleit hapdeng ka Lahore bad Delhi .
Ka jingpynbeit ia ka FRP kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep shini da kaba buh ha ka jingmut ia ka hok jong ki ban ioh ia ka dor kaba hok bad kaba ai jingmyntoi na ka bynta ki mar rep jong ki .
Katba ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis ka la ngam ha ki jingïakynad namar ki seng bad ki sengbhalang bapher bapher ki la pyrshah ïa ka phlim jong u da kaba kynnoh ba ka pynkylla khongpong ïa ka histori .
Ka dei ban khang ia kita ki jingkhang .
Kane ka la pynthikna ia ka kyrteng kaba shai na ka bynta ka kynhun Mennonite .
Katkum kane ka tnad um ka la pyntip ia ka jingai khusnam ba khatduh jong ka CWDT ha ka 5 tarik u Naiwieng 2007 ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
U la ai jingmut ruh ba dei ban don ka module kaba kyrpang halor ka jingsynshar jong ki nongbah kum ka bynta jong ka jinghikai ia ki ophisar IAS .
U Khun jong ki Blei Syiem hi u bat ia ka kyrdan kaba jan tam bad U Jehobah .
U nongpule , sngewbha ban iasam bad link ia ki nongtrei mon sngewbha ha kylleng ka Thar Paung ban phone ia ngi ha ka miet Sngi Nyngkong .
Hynrei u la ong ba ka lah ban nym long kaba lah ban pyndep ia ki jingtohkit haduh ka 3 tarik u Iaiong .
La pynlong ruh ia ki jingpyni stage bad ki jingialehkai .
Lah ban ong shibun shaphang ki jingdonkam ban pynkylla ia ka jingpule .
Ka khlur Telugu ka Rana Daggubati ka la pynlong ia ka jingiadei jong ka bad ka samla jong ka ka Miheeka Bajaj kaba la long kaba thikna .
Ka Rajasthan ka la kylla long ka jylla kaba ha khlieh duh ha ka ri na ka bynta ki kam be-ijot pyrshah ia ki briew SC bad ST .
" Ki Khristan ba la pynsleh kin kynmaw ia ka jingiap U Khrist " " haduh ba un da poi . " " "
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U Lotay Tshering u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan Mr . K . P . U Sharma Oli u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Mr .
Hynrei ha ka por miet ki synran ki la pynhiar ia u lyngba ka jingkhang ha ka kynroh , kaba lah ban long ha ka lyngkhot lyngkhai kaba heh kaba la shna da ki lyntang ne ki tnat ba la pyniasoh .
Ha ka jingthombor kaba jur ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u nongïalam barim ka JDU bad u Nongpynkhreh ïa ka jingthep vote u Prashant Kishor u la kylli balei ba u ïatreilang bad ki nongkyrshan jong ka Godse .
U la ong ba kumba hynriew tylli ki iing ki la shah pynjulor .
U nongialam ka Congress u la dawa ruh ba ki nongthep vote ha ka elekshon ki dei ban pyndonkam ia ka hok jong ki da kaba shon muhor ia ka kot thep vote ha ka jaka ban nion ia u button .
Ki iing na ka bynta ki bym don iing ha u snem 2022 ong u Hardeep Puri .
Arngut ki nongpynbna kiba rah ia ka dak jong ka hima jong ka shyntur ki rung ha ka stage .
Ka lah ban im haduh shi snem bad ka lah ban kha khunlung ym duna ia ka 36 ngut ha ka jingim jong ka . Hapoh katto katne kynta ki khunlung ki iaid jan hadien ka kmie .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban buh ia ka sorkar bym don niam ha ka Centre .
Ki don ka jingpynbiang .
Ki sawdong sawkun jong ka surok bah ki long kiba nyngkong eh ki jaka sah .
Ngi tip ruh ba ki elekshon sha ka Lok Sabha ki dang iaid .
Ngi lai ngut ngin sa ia khein hadien kata bad ngin sa rai mano baroh ban khot na ka bynta ka sien kaba khatduh jong ki jingiakren .
Ka polisi jong ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpynroi ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , kum ka bor sngi , ka lyer , ka bor ding ba im , ka bor ding na ka um , bad ka bor ding na ka khyndew .
U Shankaran Pillai u long u briew uba bha shibun .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka smartphone kan sdang mynta ka sngi bad ka jingdie kan long ha ka 20 tarik u Lber tang ha ka Snapdeal .
Kumta ka don ka bynta kaba kongsan ha ka nongrim jong ka jingim .
Ki don 140 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ka jylla .
Amok trey , ka jingbam tynrai jong ka ri Cambodia .
La iashim bynta da palat 100 ngut ki nonghikai jong katei ka skul .
Da kaba pynkup ia lade da ka jinglong jemnud , bun ki briew kiba la ju long kiba shyrkhei mynta ki la suk .
Ka Priyanka ka la ring dur bad u Nick Jonas .
Hynrei ka dei ka kyntien kaba pyni ia kaei kaei kaba u khun bynriew u donkam shibun .
Ha ka jingshisha , ka polisi jong ka sorkar ka dang sahkut .
" Ka Mang Tyngka 2020 : " " Phin sa ioh jingmyntoi thikna " " ong u Myntri Pla Tyngka ".
Kham duna eh ka la mih na ka .
U ai ia u nongpyniaid ia ka jingpeit kaba shyrkhei !
Kham hadien ka bneng bad ka duriaw ki la iasoh lang sha ka jingkhluit kaba rong saw bad kaba pyrta jam jong u slap , ka umphniang bad ka jingsma .
Ka EU kam shym la pynjari da ka jingkhang kaba pura ia ki dawai Ayurveda .
Ka jingktah : Ka HTC kaba thymmai ka shim biang ia ka jaka ba ka HTC ba tynrai ka la iehnoh .
Ka jaka pynbha ia ka khyndew jong ka ri Sweden ba shatei lam mihngi
La tip ia ka na ka bynta ki jingtei ba pawnam , ki jaka leit jingleit , ki kper sha bad ki tamasa kolshor ba itynnad jong ka .
Hynrei nga dei ban ong ia phi ba ngi don ka jingeh .
Ha ka liang ka kam , u Aamir Khan u la thmu ban wanrah ia ka phlim jong u kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong u snem 1994 ha Hollywood kaba la tip kum ka ‘ Forrest Gump ’.
Ka la pynmong ia ka kti jong ka bad ka la iap .
" Hynrei ki ong : " " Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong kane ka pyrthei . Ngi iap bad ngi im , bad tang ka por ka pynjot ia ngi ." " "
" Haba jubab ia ka tweet jong ka Indian Mission ha UK , u Mayor ka London u Sadiq Khan ruh u la pynrem ia ki jingiakhih ba shyrkhei da kaba ong ba ka long " " ka bym lah ban pdiang " " . "
Ha New Delhi u nongmihkhmat ka Saudi Arabia ha India u la ïakynduh ïa u Modi myntri rangbah duh ka Ri .
New Delhi : Ka sorkar AAP ha ka sngi Saitjain ka la mynjur ban pynkiew ia ka tulop bad ka bai bam jong ki MLA ka nongbah Delhi .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka khun kaba rit bad ka khun marwei jong u Shatrughan Sinha bad ka Poonam Sinha .
Ka la don ka jingsma bad ka jingshit .
La buh ia ka 15 tarik u Risaw kum ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Lada baroh ki iaid beit ngan sa lait na hospital hadien shisngi ar sngi . ' '
Kane ka lah ban long ka jingkylla .
Kumno ngi lah ban ialam ha kaba pyni burom ia kiwei ?
Ym don jingpynthikna na ka RBI ne ka sorkar pdeng .
" " " Ngi la sngewtynnad shibun ban ring ia kata ka jingrwai kumta , nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka katba ki dang peit ia ka ha ka screen kaba heh " " . "
Kane ka la jia hadien ba la pynthymmai ia ka rukom ai laisen niah kali hadien ba la pynlut da ki klur tyngka .
" " " Ka jingkylla ne jingdie kaba suk ? "
U President ka US Donald Trump ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u dang pyrkhat bha ban jubab ïa ka jingkyntu na ki Democrats ba pyrshah ban ai sakhi ha la ka jong ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam jong u .
U don ruh ki para marjan ne ki paralok .
Uwei pat uba la shah kynnoh ba u dei u nongtuh pisa u dei u symbud myntri rangbah ba shitom jong ka nongbah Dhaka, u Rezaul Karim.
" " " Ka NRC ha Assam ka la long katkum ka jingbthah jong ka Supreme court bad ia ka Foreigners Act la mynjur da ka sorkar Congress . "
Kane ka dei ka jingbieit kaba nyngkong eh jong u .
Ka long ka jingshisha ba . . .
Nga la iakynduh ia u tang shisien ha ka sngi kha jong ka .
Kan don ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei bad u lok jong phi .
Hynrei haduh mynta ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la iadon bynta lang ruh ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Msshma Swaraj bad ka myntri ka tnad petroleum bad natural gas ka Shri Dharmendra Pradhan .
Ki nongrep ki donkam ia ka ram kaba jrong por na ka bynta ban pynngam ia ka tyllong um na ka bynta ban ai um .
Bad ong : ‘ Ah Trai , pynhiar ia nga ha ka jaka ba pdiang sngewbha . U long uba bha tam na ki nongpyllait im . '
Ha kano ka rukom ngi dei ban pyrthuh bud ia ka Maria ?
Nga la ju pyrkhat bunsien : ‘ Balei nga la hap noh ? '
U Emraan Hashmi bad ka Vidya Balan kin sa leh sa kawei ka phlim lang hadien ka phlim The Dirty Picture bad ka Ghanchakkar .
Ki kyntien ki long kiba la thaw da kawei ne bun ki silabil . Ia kawei pa kawei ka silab la thoh hapoh ka synduk ba la pyrkhat , kumba la pyni harum .
Ka jingpynrung ia u kew kti ka la pynsngewtynnad bha ia ki kynthei , na ka daw kaba suk ba , kane ka jingleh ka iarap ia ka jingpynbiang bam ha ka iing ka sem .
" 19 Khatduh eh , ka por ban pynpaw " " ia ka jingmaham bakhuid " " ka la jan ."
Ki la ai ia ka jingshad kaba itynnad .
Naduh u snem 1993 une u nongpyniap briew barim u la long u shakri balang bad u nongïalam ba kyrpang , bad ha u snem ba la dep u la long u nongïalam ba man ka por .
Ngi shim ba kum kine ki kyntien na u nongthoh khubor jong ka Fox News ki long ki bym lah ban pdiang bad kiba pynsngewsih ”, ​​la ong u nongaiktien jong u Putin u Dmitry Peskov ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang .
Kaei na kine ki ar tylli ki rukom pyrkhat kaba uwei u bud , lah ban iehnoh thikna ha u briew shimet .
La pynlong ia ka jingialang paidbah kaba man la u snem ha ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingsiewspah ka long kaba ym dei hok satia . Hynrei da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka , da ki million ngut mynta ki la kylla long ki paralok jong U Blei , ryngkat bad ka jingkyrmen ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ka Karnataka ka dei ka ri jong ki shipai kiba shyrkhei .
Haba la pyniap ia u khunlung ba dang kha kat kum ka hukum jong u syiem , u kpa u la ujor mardor sha u Sultan jong ka Bengal ha kata ka por , u Shamsuddin Firuz Shah , ban pynbeit ia ka jingeh jong u .
U Bulbul Ahmed u la pass ia ka eksamin Matrik ha u snem 1957 na ka skul Dhaka Collegiate bad ha ka snem 1959 na ka Dhaka College .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
ka la tyrwa ia kine ki jingkylla ha ka kam ba la ai harum :
Baroh arngut u Bush bad ka Sharon ki iohi ia ki kam thymmai jong ka thma ha ka thain Mihngi kum ka lad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki jingeh kiba nang kiew ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha la iing .
Hynrei ka jingshisha ka long ba baroh ar tylli ki video ki dei , ha ka jingshisha , kiba thok .
Ia ki kyrdan la shna ha ki kti ba sha kamon bad la shna da ka jain lieh kaba la shna rong .
" U la thoh , " " Ngi lah ban lehkai hapoh iing ruh ."
Ngi la don ka bar wad ba laitluid na ka bynta ki nongpyndonkam hynrei na ka bynta ki nongpynbna , .
" " " Finke " " , kumba la tip paidbah , ka dei kawei na ki jingialehkai ba heh tam ba man la u snem ha ka thain shatei lam mihngi . "
Nga la sngewlyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ngim tip nangno ban sdang bad nangno ban sangeh .
U jingthung Nangal u dei uwei na ki jingthung sboh uba la rim tam ha ka ri .
Ka mat ka la kylla long ka jingialeh pyrshah hapdeng ka sorkar Modi bad ki nongialam ka liang pyrshah .
Ki sienjam ba nyngkong sha ka jingjop ha ka kam
Ka la iap ha ka snem 1990 . Ka Jingshakri ia U Jehobah Katba Nga lah
Haba ianujor , ki jinglong ba kongsan jong ki blang ki long ki rukom shna bniat jong ki .
Ia ka kali kti la tan ne pynkhih da uwei ne bun ki briew .
U nongujor u la iashim bynta ha kane ka kam hynrei u nongshah mudui u la kiar ban shim ia ka jingpynbna .
Ka censor board ka la kyntait ban ai ia ka kot pynshisha .
Ngam tip balei , hynrei kata ka dei ka jingshisha , la ong u Milind .
Nga ngeit ha ka jingim bad ai ba kan im .
Donkam pisa na ka bynta ban thied jaka kum ka sienjam kaba nyngkong ban tei ia ka iing .
Wat la u Zafar Khan u la iap haba u ialeh ha ka thma hynrei u Alauddin u la sngewsih namar ba um shym la kohnguh ia ki hukum syiem .
U briew uba rit paid u la shah shitom .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka sngewkhia ban pynthikna sa kawei pat ka jingshah set phatok na ka bynta jong u .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la leit jngoh ia ka ophis jong katei ka kompeni kit mar , kaba la iathuh ba la pyndonkam da u Bansal ban phah ia ki kot lyngkdop , ha Laxmi Nagar .
Ka jingbei tyngka paidbah ruh ka long kaba donkam ha ka por ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka dang tlot .
Ka paw shai ba tang kito kiba kohnguh ia U Blei kin don ka jingshaniah ban kohnguh ia kine ki kyntien . U Mathaios 7 : 21 .
U President ka BNP jong ka nongbah Chittagong u Amir Khasru Mahmud Chowdhury u la pynbna ia kane ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng haba iakren bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u .
Ngi pynrem ia kino kino ki kam pyntriem .
Sebastian , kim lah ban mutdur wat ia ka jingmut ban leh ia kata .
Ka UNICEF ka dei ka nongthied dawai kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba thied palat 2 billion tylli ki dawai bapher bapher man la u snem na ka bynta ka jingai dawai man ka por bad ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang na ka bynta haduh 100 tylli ki ri .
Hapdeng ki jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Kasganj jong ka Uttar Pradesh , u nongïalam ka BJP u Vinay Katiyar uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u , u la ong ba ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki don sha lyndet jong kane ka jingïakynad .
Kumno shaphang ka bynta kaba u la leh ha ki jingkulmar ?
U Dr . U bah TCA Raghvan uba dei u High Commissioner barim ka ri India sha ka Pakistan un ai ia ka jingkren ha ka Foundation Day halor ka Foreign Policy bad ka National Archives jong ka ri India .
Palat 1, 100 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha u bnai Jylliew .
Kine ki briew ki pynsniew ia ka burom jong phi .
Ka la long ka jingthoh shaphang ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India naduh ba ka la sdang bad la pyndonkam ia ka da ka Subramania Aiyer ban pynkhih ia ka jingsngew riewlum jong ki briew Tamil .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding baroh ki don ha ka jingpynkhreh .
' Ka shipai suin ka la kylla long ka No jong u tnga jong nga . 1 nongpynlah .
Kata ka dei ka ri Islam .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka jaka theh kot painkhana .
Phi lah ban kynmaw ia kaei kaba la jia ?
Ia kane ka phlim RRR la pynmih da u DVV Danayya .
Kan pyni ia ki rukom shna dur jong ki jylla bapher bapher .
Ngi la pynduh noh palat 1400 tylli ki ain kiba la rim .
Ngi don ia ki jingbit baroh ha ka jaka .
Ka dur jong u Obama ba u kdup ia ka kynthei ba nyngkong jong ka Michelle Obama ha ka miet elekshon ha u snem 2012 ka la shah retweet palat 780 hajar sien .
Ki jingshna kiba kum kine la pyndonkam na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki jingkieng hynrei ka jingheh jong ka plan jong u Roeblings hangne ​​ka la pynduna ia ki baroh .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka lander jong ka ryngkat bad u rover la buh ban hiar sha khyndew hajan u South Pole jong u bnai ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki nongthep vote ki la duh jingkyrmen ia ka BJP bad ka Congress .
Ngi hap ban pynthikna ia ki nongtrei ba ngin pynsah ia ki .
Kumno ki lad ban kiew shaphrang ki lah ban long ka jingtynjuh kaba shisha ?
Ka jingiakren khaii pateng jong ka US ha China ha ka taiew ban wan
Ka jingbthei kaba la pynmih da ka sharak ka la pyniap ia ka kynthei
Ka jingpeit bniah nyngkong ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ka dei ban kynthup ia ka histori kaba pura bad ka jingpeit bniah ia ka met .
Kine ki riewstad histori ki don aiu kaba iadei ?
La pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha ki jaka khappud jong ka Punjab .
Hynrei u Srijit u la iaroh ia u Nobel da kaba ong , U don ka sur kaba bha .
Une u khniang jingpang uba shyrkhei u la ktah ia palat 5 lak ngut ki briew ha ka ri haduh mynta .
Mynta ngi don ki nongiasaid ain ban iadei bad ki . Bad khlem artatien ka iing lieh .
U Trilochan Mohapatra u la batai lyngkot shaphang ki jinglong ba kongsan jong ki ar tylli ki Kit .
3 Ka jingkhaii drok bad ka jingpyndonkam beain ia ki drok bad ki jingdih pynbuaid .
Sngewbha ap shabar . Nga la khot ia phi .
" Ka la bynrap ba wat hapdeng kane " " " " U CM Ashok Gehlot bad ka sorkar jong u ki dang sah kum ki bym sngewthuh bad bym don jingkitkhlieh ia ka , kaba long kaba dei ban pynrem haduh katta katta .
Ka jingsumar ia ki Dolphin kan pyrkhat ruh ia ki kam ki ban iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ha ki wah bad ha ki duriaw bah .
Hapoh ka rukom treikam jong ka RTGS , ki tnad ba ioh jingmyntoi ki ioh ia ka pisa ha ka por ba shisha tang shu la pynkylla da ka bank ba phah pisa .
Ia ka kynhun jong ki briew kiba thombor ia ki jaitbynriew rit paid da ka jingthmu ban pyntieng ia ki la khot ki nongpynkulmar ne ki nongpyniap briew .
Kumta , bad ruh ngi iohi ia ka jingpyndonkam ia u mawshun mynta ha ki element bapher bapher kumta , ngi iohi ia ka jingker ba la shna na u mawshun .
Ha ki khyndiat taiew , ha ka 2 tarik u Lber ngin sdang ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ngi donkam tang ia ka stage .
Ha ka tynrai , ki don ki mat .
" Kaei kaba ka khubor jong ka Baibl ka lah ban pyndep shaphang " " kiei kiei kiba la pynshong nongrim skhem " " ? "
Ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ym dei ban iohi tang hapoh u pud u sam jong ka Delhi bad ka Washington .
U la thoh palat shispah tylli ki kot ha ki jait kot bapher bapher , kynthup ia ka histori bad ka jingim .
Balei u Voldemort u donkam ia nga ban wan ban ioh ia kane ?
Hato phi ju eksamin ia ka dud jong phi na ka por sha ka por ?
Kumno ka jingleh katkum ka rukom U Jehobah ka wanrah ïa ka jingjop bad jingkmen ha ka shongkha shongman ?
Hadien katto katne minit , ka la dei ka por ban buh ia ka jingkynnoh lamler .
Ka jingsaphriang jong kane ka jingpang la khmih lynti ba kan nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kata kam shym la don ha ka agenda .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar ba la khang na ka kti jong ka .
U briew uba shong ha ka jingthiah u peit tv .
U Rahul Gandhi u wad biang ia ka sien kaba saw kum u MP na Amethi kaba u la mihkhmat ha Lok Sabbha naduh u snem 2004 .
U CM u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka NITI Aayog bad u la pynsngew ruh ba ia ka NITI Aayog yn buh ha ka jingtip na ka bynta ban shim ia baroh ki mat ba kongsan bad ka Centre .
U Aaron Finch bad u Devdutt Padikkal ki don sha madan ban plie ïa ka jingïalehkai jong ka RCB .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha New Zealand kan sdang da ka T20I kaba nyngkong ha ka sngi Palei ha Auckland .
Ka jingkyrmen kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud : hynrei haba ka jingkwah ka wan , ka long u dieng jong ka jingim .
Ïap ki shipai CRPF bad mynsaw 3 ngut ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh .
' Kaei kaba phi lah ban sngew haba phi iohi ia kita kiei kiei ? ’ u la bynrap .
Kiba bun ki nongialam ka BJP ki la ther ia ka Mamata Banerjee halor ka jingphah ia katei ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah traktor bym lah ban ithuh .
Hynrei u tnga jong ka um shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dienjat jong ka jingsdang kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
" Sngewbha kynmaw ia ka por bad ka jaka jong kane ka jingrakhe ha ka thain . " " "
Ka jingialang lailiang hapdeng ka Centre , ka sorkar jylla bad ka AASU ka la rai ban pynthymmai ia ka NRC 1951 .
U la bynrap ruh ba 50 tylli na kine ki lah ban pyndep mynta u snem .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha kham mynshwa .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka khun syiem Saudi kaba la shah set phatok ka tieng ioh pang coronavirus hapoh phatok
" " " Ym shym la don kum kata ka jingeh ."
Ka Gail ka dang shakri ha ka kam mishoneri jong ka ha Bolivia .
" " " Kine ki jingeh kin sa pynbeit , ' ' u ong . "
Ha kane ka jingialang pynkut ia ka jingialang kin don lang u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u Shri Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog .
Baroh ki system ki la shah pynjulor .
U Dr . U Ali Akbar Velyati uba dei u myntri kam bar ri barim bad uba dei u nongai jingmut jong u nongmihkhmat ba hakhlieh duh u Ali Khamenei u ioh bun tam ki likes ha Facebook napdeng ki 8 ngut ki kyrtong .
Ka England ka la jop lyngba ka Super Over 2019.
Ka jingiathoh shongkurim jong ka MIlind Soman bad ka Ankita Konwar .
Ka projek kan kyrshan ia ka jinglah ban pynbha ia baroh ki jingshngain ha surok ha ka jylla ha ki ar tylli ki kyrdan , kata . , ka kyrdan jong ka Jylla bad ka Elaka .
Da ka jingbitar pyrshah ia ki pulit , ki nongtrei ki la khang ia ka surok Amrik Singh haduh san kynta ha ka nongbah .
Ka Ford EcoSport 2017 la khmih lynti ba kan mih sha ki rud duriaw jong ka ri India ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017.
Hato ka don ka hok ha ka histori ?
Hynrei U Trai jong u u la jied ia u kum u Nongiathuhlypa jong U bad u la pynlong ia u uwei na kiba hok .
La pyllait ia u da ka iingbishar ha u snem 2008 .
Ka spah jong u riewspah ka long ka nongbah kaba khlain jong u , kum ka kynroh bym lah ban pynheh ha ka jingmutdur jong u hi .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali .
Hangno ha ka pyrthei yn plie 190 million ki bank account tang hadien khyndiat bnai ?
Uwei na ki nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka katba uwei pat u nongñiah u la shah kem .
Nga la sdang ban leit jngoh ia ka jylla .
Hynrei um shym la bteng ia ka jingkren jong u .
Ha ka kot Ka Ri bad ka Kot , u W .
Khublei Myntri Railway ia ki nongshong shnong ha ka snem thymmai 2014
Nga tharai phi tip ia ka jubab .
Ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh , u Karan Johar , u Ranbir Kapoor , u Gauri Khan bad kiwei kiwei la iohi ba ki la ialehkai bad leh ia ka bynta kaba paka kum ki baraatis ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka boot kaba shong ha ka ben dieng ha kawei ka lyngkha .
Hapoh ka jingkular kaba sniew ka kompeni kaba shim ram kan soi ia ka jingkular ba khlem ka jingmynjur jong u nongai ram yn nym shim ia ka ram na kiwei pat ki nongai ram .
" " " U Nitish Kumar u dei u nongthmu uba khraw ."
Wat ai ba ka spah jong ki ne ki khun jong ki kin pynsngewbha ia me ! U Allah u thmu tang ban pynshitom ia ki da kata ha ka pyrthei , bad ba ki mynsiem jong ki kin jah noh katba ki dang long ki bym ngeit .
Ka kad liengsuin jong ka Delhi
Nalor ka jingïarap pisa , u Myntri Rangbah ka Jylla ula mynjur ruh ïa kawei ka ïing na ka bynta kiba haïing hasem jong une u nongïap ha ka tehsil Mehmoodabad ha Sitapur district , ong uwei u heh sorkar jylla .
Nyngkong eh , ngim dei ban sangeh ban duwai ha U Jehobah , wat la ki jingeh ki wan jia ha ngi .
Hato u Dhoni un ialehkai ha ka IPL 2020 ?
Ka por ka la kylla shibun naduh kata ka por , ki jingdonkam ki la kylla .
" U lain uba lyngkot uba jrong u shong halor kawei pa kawei ka kti . " " "
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka sniehdoh bsein ka la mih na ka jingkylla dur ?
Ha ryngkat bad ki nongkyrshan , ki kyrtong ki la thep kyrteng ha khmat u ophisar elekshon .
Uwei na ki nongïoh khusnam CDRI u Dr Bushra Ateeq u la ïoh ruh ïa ka khusnam shanti Swarup Bhatnagar mynta u snem ha ka liang ka jingstad jingsumar .
Ka lah ban pynshisha ia ka server .
Kaei kaba donkam hapoh ka ri , ia ka karkhana na ka bynta kita kiei kiei lah ban seng ha kano kano ka jaka hapoh ka ri . bad dei ban leh .
Khnang ban tei ia ka jingngeit jong ngi bad ban iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ngi , ngi ruh ngi dei ban pule bad pyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid bad duwai ban ioh ia u mynsiem bakhuid .
West Bengal : Ki pulit ki la kem ia ka kynhun CBI kaba la poi sha ka iing sah jong u Rajeev Kumar u heh pulit jong ka Kolkata .
" Ka Mamata ka ong " " kren da ka jingiatylli , pyrkhat da ka jingiatylli , trei da ka jingiatylli . "
Shi sngi hadien ba U Jisu u la iehnoh ia ki apostol bad leit phai sha U Blei ha bneng , kumba 3,000 ngut ki briew ki la shah pynbaptis ha Jerusalem .
U Myntri Rangbah um dei na kano kano ka seng .
Ka Priyanka Chopra ha London bad ki paralok jong ka
Kumba phi baroh phi tip , ki snem kiba jrong jong ka jingsynshar ki nongwei ki la wad ban pynlong ia ka ri kaba duk ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
Kumta ngi kren shaphang ki plane bapher bapher , ki kot bapher bapher .
Nalor kane , ïa kane ka video hadien la sam ruh da kiwei pat ki lad pathai khubor bapher bapher .
Mynta ka jaka ri jingri ka la nang jah bad ngi la sahkut ha shnong .
U la wan sha ka thliew jong nga .
Kumno ki nongleit bneng ki im ha ka jaka sah pyrthei
Katba u Samuel u dang leit sha Bethlehem u lah ban pyrkhat kumno ngan tip mano na ki khun jong u Jesse ba la jied da U Jehobah ?
ka jingkren jong ki sakhi ba iada bad ki jinglap jong u ophisar tohkit bad la shem ba u nongmudui u donkti ha ka jingshah kynnoh .
Ki Hindu ki la kylla long ki nongwei ha la ki jong ki iing .
La kem ia u nongtuh namar ka jingpyniap briew hadien 4 snem
Haba ka kam ka duhnong , kam mut ba la tuh ia ka pisa .
Ka ri 1 ka don ka jingmyntoi kaba ryntih ban ia ka ri 2 ha ki jingtei .
Haba iaid shakhmat ngi pynkiew ia ka rta ban thied ia ki suloi bad ki tiar siat sha ka 21 snem .
Ha ka Jenesis 10 : 9 , ka Baibl ka batai ia u Nimrod kum u nongbeh mrad uba khlain bor . Hynrei kajuh ka dkhot ka ong ba kane ka la buh ia u ha ka jingpyrshah ia U Jehobah .
Ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ka la sdang .
U Sisodia u la kynthoh jur ia ka DDA namar ba kam shym la ai ia ka jaka ba la kular ban buh skul
Saw tylli ki skhim ki dang pyntreikam .
U Bah Sinha u dei u MP ba shong mynta na Bihars Patna Sahib , ka seat kaba u la jop ha u snem 2009 bad 2014 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 365 , 367 , 506 , 323 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u heh ka PRP bad u MLA ka Tirupati u K Chiranjeevi , u president ka PCC u Botsa Satyanarayana bad bun kiwei pat ki nongialam ki la don lang ha kane ka sngi .
Na ka bynta kane uwei u hap ban long uba sngur bad uba husiar katba u dang trei da ka jingtbit .
U nong Brazil u Gabriel Brazao u la ioh ia ka khusnam ksiar .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ki jingkyrpad jong u Rakesh Asthana u Director ba kyrpang jong ka CBI bad kiwei kiwei kiba pan ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ai pisa tuh bad dawa pisa .
Ka jingiap jong ka cell ne ka kynhun jong ki cell .
Ha kawei pat ka video kaba la mih la iohsngew ruh ia u kpa ba u jer kyrteng ia u hynmen jong ki MLA kum uba la leh beijot ia u .
Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka khaii pateng , pynban ki dang sahkut .
Ka kompeni ka la dep die lut ïa ki 125 tylli ki jingpynmih ba la mang da ka ophis treikam jong ka ha Germany na ka bynta ka ri India .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy On5 bad On7 ha u bnai Nohprah kaba thmu na ka bynta ka iew kaba rem dor bad kaba thmu ia ki samla kiba pyndonkam .
Ki ar tylli ki kynhun ba nyngkong ha kawei pa kawei ka kynhun ki la ïoh ban rung sha ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2018 .
Ka agenda jong ka sngi kaba ar jong ka jingialang jong ka G 20 ka la pynleit jingmut ha ka jingialang halor ka jingtei ia ka lawei kaba kynthup lang , kaba lah ban neh bad kaba lah ban ieng pyrshah bad ka jingialang kaba iadei bad ka jingiada ia ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka ED ka dang tohkit ia ka bynta jong ka jingpynkylla pisa ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Peit ia kane ka dur .
La kem ia u samla pule namar ka jingleh be-ijot ia u principal
Ka rukom synshar khadar jong ka Myanmar baroh kawei , ki kam poh iing bad ki kam iada khappud ki dang don ha ka jingstad hapoh ka jingsynshar jong ki shipai .
Ki plan jong ka sorkar ki dei ban poi sha baroh khlem da leh shiliang khmat .
U Nicky Parsons , u nongtrei barim jong ka Treadstone uba ïasam ïa ka histori bad u Bourne , u ïathuh ïa u ba u Daniels u la phet krad sha Tangier bad u ïarap ïa u ban phet krad na kawei ka kynhun CIA kaba dang wan poi .
Ka kynhun ki teknisian kiba sah lang ruh ka long kaba duna bha , kumba paw na ka jingkhlad noh jong ki Hati Lieh !
Ki myllung bad ki riewstad kiba pynitynnad ia ka iing syiem jong u ne kiba la thung ha ki kam kiba kham poh ki long kham bunsien ki Shia bad kiba wan na Iran .
Kum ka nuksa , ngim tieng ia kiba iap . bad ngim tieng ruh na ka bynta jong ki .
Ki kynthei Muslim kim sngewtynnad ia ki jain jngi kiba don .
Plie ia ka jingrakhe jubili rupa u Kishore chandra deo TRIFED
Ha kajuh ka por la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki surok kiba leit sha ki jaka sah jong ka Pahalgam bad Baltal kiba don ha Anantnag bad Ganderbal distrik .
Ïa une u briew la pynkit noh sha Safdarjung Hospital ban phah eksamin .
Ka India ka la ai tang khyndiat eh ki tiar ialeh ia ka Afghanistan ha ki por ba la dep .
La phi pyrkhat kumno kumno ruh shaphang ka Baibl , bad wat la phi tip bha ia ka , phi donkam ia lade ban pyrkhat ia kine ki saw tylli ki jingthoh ba kongsan .
Ive la dep siew ia ka .
Ka snem pule 2015 ka la sdang ha u bnai Naitung .
La pynrung ia ka ha ka lynti jong ka sharak Olympic sha ka madan ialehkai Olympic .
U PM u iaroh ia ka jingkiew kaba khraw jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii
Mynta u snem ka dur ka la long kaba pher .
Ka jingkyrshan jong ki Khan ia ka iing dorbar thaw ain ka don ki jinghikai kiba kongsan hangne ​​ha India ha kaba ka jingpyniaid jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ki mukotduma jong ka Sabarimala bad ka temple Ram ka shah kylli jingkylli ha ki surok .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2002 ki jingshah thombor jong ki fidayeen ki la ju jia ha ka jylla .
Katto katne ki nongthoh kiba la pyni kum ki shynrang ne kynthei ha kawei ka jingïaid beit ym lah ban pyni kumta ha kiwei pat , khamtam eh da ki dur ba la pynkylla dur na ka bynta ban pynmih ha ka pyrthei .
Uwei u heh pulit u la ong ba la kem ia ka Sofia hadien ba ka Tamilisai ka la ujor sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
Baroh ar tylli ki hospital ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Kiba jrong tam na ngi ki hap ban dem khrup ha khmat ki bor bar ri .
Ka jingim ba nyngkong khlem jingthmu La kha ia nga ha Scarborough , England ha ka 14 tarik u August 1918 .
Ki la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingwan jong u Buddha , ki nong India ki la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ki jingleit jingwan bad ki jingwad bniah ha duriaw .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka Sony XZs ka dei ka camera ba thymmai kaba 23MP.
Ngam pat ju bam ia ka ice krim stroberi mynno mynno ruh !
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman ka Punjab bad Haryana Bar Council u Lekhraj Sharma .
Ka parish jong ka balang barock kaba thymmai kam shym la pynlut pisa ruh ha ka bynta ba shapoh .
Ka shim por tang 45 minit ban poi sha Tinkitam na ka jaka treikam jong ka distrik .
Ujor ka YSRCP ia u MP ka TDP u maganti babu
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u K R Ramesh Kumar u la ai dak ban risain noh na ka kam jong u .
U President ka BJP u J P Nadda u la pynrem jur ïa u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad ïa ka Congress halor ka jingkynthoh ïa ka sorkar halor ka jingïakynad ha Ladakh .
" " " Lada u dih palat ia ka Heparin " " la ong ka Vittoria " " " ka met jong u kan sa pyni ia ki dak."
Ngi sngewtynnad ban ot bad pynbha ia kine ki dieng khnang ba kin pynmih bha . Ngi sngewnguh ia ka jinglong thikna jong ki jingthoh jong phi baroh .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Singh u la kynthoh ba namar ba ka Enforcement Directorate ka la lap ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim , dei ban weng noh ia baroh ki jingmudui pyrshah ia u .
To ngin phai biang sha ka por tlang kaba kut ne kaba sdang jong ka aiom lyiur jong ka snem 3 B . C . E .
Nalor kata ngi dang thmu ban tei ia ka shnong satellite ha ki jaka ba shabar jong ka Dhaka .
" Ha u bnai Risaw 2008 , u Bollea u la pynbna ba un ai ram ia ka laisen jong u sha ka nongshna video game Gameloft ban shna ia ka " " Hulkamania Wrestling " " na ka bynta ki mobile phone . "
Ki dei na ka thain Amerika Shatei bad Amerika Pdeng .
Ki prokram kolshor ban long . . .
Kumba u Navaratna Rama Rao u la ong bun bun snem mynshuwa : Ka ktien kmie jong u khlem artatien ka dei ka Tamil hynrei ka ri kmie jong u ka dei ka Bharat .
Nga iohi ia u pud u sam jong ka ri India jong nga .
" " " Hynrei . . . ka long kaba shisha ba ka North ha ki por ba la leit noh ka la kamai por ban pynmih ia ki bor nuclear bad ki missile " " ha ki por ba ia kren , u Abe u la maham . "
Ka jingpahara ka la nang jur ruh namar ka jingwan jngoh jong u president jong ka US sha katei ka ri .
Ka internet kam lah ban sangeh ban bthei .
" " " Da kane , baroh ki don ha ka lynti jong ka jingroi , namar ki jingtei kim pyniapher ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka imlang sahlang , ka riewspah bad ka duk " " u la ong . "
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ai khublei ruh ia ka jingtrei shitom jong ki sorkar jylla , ka la bynrap shuh shuh .
Ka mascot jong kane ka kynhun ka dei u sing uba kyrteng u Moochu Singh .
Ha kajuh ka por , ka jingpyndonkam ia ka ether ha ka jinglehkai ruh ka la pawnam . Hynrei ha kawei ka sngi uwei u doktor samla na America uba kyrteng u Crawford W .
La iathuh ba ka nongshna jain ka Nandita Mahtani bad u Ranbir ki iathoh ha ki sngi ba u dang sdang ha kane ka kam .
Kumta kane ka Sorkar ka kyrshan ïa ka skhim ban ai pisa lyngba ki bank account tang na ka bynta ki katto katne ki skhim kum ka social security pension bad scholarship sha ki samla pule .
SC halor ka nongmudui ka Zakia Jafri
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Iraq ka mihkhmat ia ka Iraq ha ka jingialehkai phutbol pyrthei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kamal Singh na Ellanabad , u Krishan Murari bad u Ram Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Kota , Rajasthan .
Katno phi kamai ha ka shisngi ?
Hynrei ka France kam shym la pynpaw ei ei ia ka jingkynthoh paidbah ia u Gbagbo .
Shwa ia kane u la ai burom ia u Dr Ambedkar ha ka jaka kynmaw burom jong u ha Mhow .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka jingialang bad u Rajinikanth .
Ka jingkulmar ha Gujarat Congress halor ka jingthung thymmai
Yn buh arngut ki SP hapoh kawei pa kawei na ki .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ruh ia ka jingtreikam jong ka jingbit jong ki jaka ba la iada ha kine ki lynti na ka hynriew sngi sha ka 15 sngi .
Ngam kwah ban ai jingmut shuh .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u kew .
Ia ka jingpynbha la pyndep ha u bnai Jylliew 1998 , bad ka lieng ka la wanphai biang sha ka jingshakri kaba treikam ha ka kynhun lieng jong ka thain shatei lam mihngi ha ka 3 tarik u Nailur 1998 .
La tep ia u Bahadur Shah ha ka Moti Masjid kaba don ha Mehrauli ha Delhi .
Ka dei ka bnai kaba la kha ia u .
Ia ki jingdonkam yn ioh na ka Regional Kendra jong ka All India Radio bad ka Doordarshan bad ha ka jaka treikam jong ka Bihar bad yn pynpoi da kiwei pat ki station hapoh ka Bihar .
Kumta , to ngin jied ia kaba bha tam na ki 20 tylli ki jingpynkylla .
Peit ia ka jingeh ha Bangkok ha ka map kaba kham heh
Ka jingkhein kynthei ka long 878 na ka 1000 ngut ki shynrang .
Hadien ka thma bun ki nongialam Presbyterian ki la sngew donkam ban shim ia ka rukom seng kaba thymmai .
U la bynrap , Ka jingthmu bad ka bor jong nga baroh kawei ha kane ka por ka long ban ïarap ïa ka Proteas ban pynliem ïa ka England .
Ha Mumbai , ka surok Mohammed Ali ka dei ka pdeng jong ki jingbam ha kaba ki briew ki wan ban bam ha ka por Ramadan .
Balei U Jehobah u dawa hok ia ka jingmane kyrpang ?
Peit ia u heh jong ka Pakistan uba la shah kem ha ka camera ba u tuh ia ka pla tyngka jong ki nongmihkhmat jong ka Kuwaiti
Ka WhatsApp ka la don lypa ia ka Delete na ka bynta baroh hynrei kaba thymmai kan treikam da kumwei pat .
Kumta katkum ki nongkhaii trai ri ka iew kan dang kiew ha kine ki ar bnai ban wan bad ki dor ki lah ban palat ia ka Rs 250 shi kg .
Hato nga la ailad ïa ka kam bad ka kam , ki jingïalehkai ne ki jingïadei ha ka ïing ka sem ban pynjngai ïa nga na U Jehobah ? '
Ka kam shna jingshna ha ki rud duriaw ka dei kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw .
Phi lah ban buh ia ka pisa ha kane ka pla .
Ka Centre ka la pyndam noh ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem ia ki pisa T.500 bad T.1,000 kaba la pynlong ia ka jingshong lain kaba jrong shabar jong ki tnad bank .
Ka Kyrteng U Kpa Late Shri Monappa Gowda .
U Registrar Bushra Zaman jong ka High Court u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka komishon ka la iakynduh ia ki katto katne ki koidi halor katei ka jingjia bad ka la lum ia ki jingthoh ba pura halor katei ka kam .
Ha ka Jingkylla jong u Lotus .
Kumta , ngi donkam ban pyrshang katba lah ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi jong ka riti dustur ba donburom jong ngi yn kheit da baroh ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u B Unnikrishnan ka don ia u Dileep uba ak kum u nongiasaid ain .
Ka jingiakren jong u PM bad ki secretary ba kham heh bad ki secretary ba iatreilang .
U Jisu u la sneng jur ia ki . Ngi lah ban sngewlyngngoh hato u Jakob bad u Ioannis kin jin da la leh kumjuh lada kata ka shnong kaba khlem pdiang sngewbha ka la don ha ka thain jong ki ha Galilaia .
Ka BJP ban thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba marwei .
Lada phi don ha ka pyrthei art , .
Ki pulit ki la pynngat ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 307 bad 34 , IPC , bad 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Ka kynhun ki nongshong shnong bad ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la pyrshah ia katei ka jingthmu .
U CM barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh , u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
KA JINGSUK BAD KA JINGSINGSHINGKHUH HA BAROH KA THANG JONG KA DURIAW INDIA KA JINGTHMU BA KHLEM JONG KA RI INDIA BAD KA MAURITUS , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 05 . 01 . 2013
Ka bor ka dei ka jinglah ym tang ban iathuh khana ia uwei pat u briew , .
8 Ynda u Jakob u la poi ha Haran , u kpa jong u u Laban u la pdiang sngewbha ia u bad hadien u la ai ia u ia ka Leah bad ka Rakhel kum ki tnga jong u .
Ka iingbishar ka la kynthoh jur ia ka board ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka Data Resource ba la pyllait da u Vice President ka dei ka corpora kaba heh tam na ka bynta kine ki ktien kiba lah ban ioh haduh mynta ha ka jaka paidbah .
Don kiba kwah ia ka ban long ka CM .
Dei tang na kane ba la mih ka kolshor , ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , u la bynrap .
Dang shen kawei ka video jong ka Sonakshi Sinha ka la paw bha ha ki social media ha kaba la iohi ba kane ka aktress ka shah teh kti ha uwei u briew .
Ngi kum ki nongshong shnong ngi lah ban leh aiu ? u ong .
Ki ophisar kiba pule ha Indian Police Service jong ka batch 2013 ki la leit khot ia u President
Ka eksamin Ed kan long ha ki 11 tylli ki jaka eksamin .
U Dubey u don ka tnga bad arngut ki khun .
Nga la rung ha ka sain pyrthei kaba treikam hadien ba ki briew ha ka thain jong nga ki la kyrshan ia nga .
Ka rukom kit paidbah kaba kongsan ha ka ri ka dei ka minibus kaba kit palat shiteng na baroh ki nongleit nongwan .
Ka seatbelt ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad lada kata kam treikam bha , te ka lah ban don katto katne ka jingpynjot kaba jur ha ka jingstet kaba rit ruh .
Ki nym lah ban duh jait .
Ha ki jaka ba plie jong ka Burma Pdeng kane ka bor ka la jop ia ki Japan bad ka la hap ha ka Meiktila ha ka 1 tarik u Risaw .
20 klur ka la leit sha ka jingtei ia ka skulbah ialehkai thymmai ha Meerut .
U kuli u dang sahkut ha ka shyntur jong ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
U la ong ba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingtalasi haba ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
Ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta 4 011 ngut ki CR ha kaba 1 862 ngut ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah , 966 ngut lyngba ka rukom jied bad 1 183 ngut ki dei kiba pawnam ha ka kyrdan .
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla kaba phylla ha ka jinglong jingman jong ka jingiada bad jingpynkupbor ia ki khun kynthei bad para kynthei ha ka ri .
Dei ban buh jingthoh katno ngut ki test ba la leh man ka sngi bad katno ngut kiba ioh pang .
" Ha ka jingialang pyrshah ha kaba sdang jong u bnai December , u myntri rangbah duh jong ka Malaysia u Najib Razak u la kynthoh ia ka bor synshar jong ka Myanmar halor ka jingpynshitom bein da ki shipai ia ki Muslim Rohingya , bad u la batai ia kane ka jingshah pynshitom bein kaba dang iai bteng kum " " ka jingpyniap jaitbynriew " " . "
Bad ruh , ka lah ban don ka jingkylla .
" La phi don ha ka Parliament lane phi iadei bad ka seng ialehkai ." " "
Palat 8 lak ngut ki samla pule ki dang ialeh ia kane ka eksamin .
Ka jingai kaba la ai da u blei .
Mynta , lada phi buh bun ki style ha ka JavaScript , phi lah ban pynkut noh da ki spah tylli ki lain jong u code tang da kaba buh ia ki jinglong jong ka CSS .
Ia kynduh u Kher ia u Gadkari , iakren ia ka projek flyover .
Ka elekshon kam dei ka jingeh jong nga .
Ka jaka ka la pynmih palat shi billion pound ki tiar ialeh ha baroh kawei ka thma bah ba ar .
Hynrei ka por ka la jan ha kaba baroh arliang mamla kin donkam ia ki nongialam kiba thymmai .
Kawei pat ka liang jong ka pisa .
Ki pulit ki la register ia ka case , bad ka jingtohkit ka la sdang .
Kine baroh ki la iaid haduh ban da miet .
Ka jaka kynmaw burom ia u Vivekananda ka don ha Kanyakumari .
" ia ka jingtip halor ka pyrthei la khot " " " " ka pyrthei baroh kawei " " " " . "
Lada ki don kano kano ka jingtip balei kim pynpaw ia ka ?
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka video ba la kynnoh ba ka la jia ka la saphriang ha ki social media .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u PM Modi halor ka ‘ jingsngewnguh bad jingkyrkhu babha jong u hadien ba u PM u la thoh ia ka shithi kaba ktah ia u .
Ka jingsma kum ka ass hangta .
La bthah ia ki ban wan mih ban shah tohkit ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
U shynrang uba iaid ban ioh kem ia ka bus kaba ap ha jaka sangeh
Ngi la iohi ia ki ha kad liengsuin Mumbai ba ki leit sha ka shuti .
Katba ki pulit ki dang wad ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Pynmih jingpynbna ka SEBI ia ka RIL halor ka jingleh thok ia ki share RPL
Ka novel ka la ioh ia ka khusnam jong ka Sahitya Academy .
Managing Director : U Manoj Kumar Daga
Ki rel ba kyrpang kin dang iaid .
Hynrei , kynmaw , phi dei ban wad ia u mawkordor bad pynphai biang ia u shuwa ba ka sngi kan mih .
Khlad noh u nongniah bike ha ka jingjia aksiden ha JSpur
Katba kiba bun ki samla pule ki shem ba ka bynta jong ka maths ka long kaba eh , ki riew shemphang kin ong ba ka kot ka long kaba eh bha .
Kum ka nuksa , ha ki sngi u Abraham , ki angel ki la wad bniah ia ka jingpyrta jingujor shaphang ka Sodom bad Gomorrah .
Kaba mut , ka Goa ka on !
Ngi lah ban book ia ka kamra ha Avalon .
Ngi kwah tang ban poi sha ka phainal .
Iathuh ia nga ia kaei kaei , Ko Kynthei jong nga . . .
Hynrei tang hadien ba ka la pass ia kane ka exam , ki bahaiing jong ka ki la pyntip ba kan nym shah ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ia kane ka surok la ai kyrteng da u Lal Bahadur Shastri u myntri rangbah ba ar jong ka ri India .
Man la ka por ba ka dohnud ka khih , ka pyntuid ia ka snam sha ki snam .
Ha ka kolshor kaba kham bun na nongkyndong , ki briew ruh kim da sngewtynnad than ia ka jingim shabar jong ka jaka nongkyndong jong ki .
" Lada phim ithuh ia ka jingeh , phim lah ban pynbeit ia ka jingeh " " ka ong . "
Ngi la iohi tang ia ka dur jong u ha ka TV .
Hadien baroh , kata ka dei ka dor bashisha .
Ka maskot jong ki ka dei u Capi u Sing .
Mumbai , Apr 5 : U Virat Kohli u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India u la mad ïa ka jinglong fanboy ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ïakynduh ïa u rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Portugal u Luis Figo ha Mumbai .
Baroh ngi don ki jingmlien ki bym koit bym khiah .
U Sri Lumay u dei u nongsynshar ba nyngkong jong ka Cebu .
Nga iaid ha ki kor , nga peit phlim , nga kren ha ka phone , nga ialehkai .
Katkum ka jaka shna pisa kaba pynmih ia ki pisa , ki dak shna pisa harum ki paw : Baroh la pynmih 4 , 924 , 011 , 110 tylli ki pisa naduh u snem 1964 haduh 1994 .
U la dei ban wan peit ia nga .
Ym don jingiapher ha ka sain pyrthei halor kane , u la ong .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la ong shaphang jong ka .
