Ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka ïingbishar , pyrshah ïa u nongïalam ba ar jong ka BNP , u Tarique uba la don ha London ban shah sumar naduh u snem 2008 .
Donbok ba ka don ka lad kaba suk ban mih na kane ka rut .
U Hooda u la ong ba ka BJP ka la ai ki jingkular lamler .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhanu Pratap Singh la ong ba la pynshong nongrim ia ka jingjia kaba shisha .
La pynthiah ia u ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka na kaba la phah ia u sha ka Dayanand Medical College ha Ludhiana .
Ka jingknia briew ha kano kano ka dur ka long kaba ksuid , bad ki nongmane bashisha ia U Blei ki jngai na kano kano kaba iadei bad kum kata ka jingleh .
Ki heh jong ka MMB ki la ïathuh ba kane ka tnad ka la ïoh ïa ki jingmynjur ba donkam na ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai duriaw , ka tnad wad bniah ïa kiei kiei kiba rim , ka Mumbai Port Trust bad ka tnad pynïaid ïa ki thaiñ rud duriaw jong ka Maharashtra .
Hapoh ka jingialam jong u ka India ka la jop 14 tylli ki Test bad 90 tylli ki ODI .
U dei u nongïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka Filmfare .
Da kaba khlem don lad shuh , u Salam u la plie biang ia ka salon jong u ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong , wat hapdeng ki jingma .
Don une u khynnah uba nga la san bad u .
Ka jaka buh umphniang ka ju shakri kumba 5,000 haduh 15,000 ngut ki nongbat card jong ka longïing .
Ka la don ka jingkylla ha ka synshar paidbah .
Ka elekshon kan sa long .
Watla u Jonny Bairstow u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ban thep da ki spah kol ha ka ODI ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba bud , hynrei ka England kam shym la lah ban pynhap ïa ka thong kaba 372 pyrshah ïa ka Scotland .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 60 hajar .
U Janhvi Kapoor kum u ophisar jong ka IAF Gunjan Saxena
ka jingpynstet ia kane ka jingstet , ka long kaba dei haba phi sdang , .
U nongïalehkai kriket ba pawnam u Wasim Akram u la kynthoh ïa ki nongïalehkai jong ka Pakistan namar ka jinglehkai jong ki ha ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide Oval .
Ka jingmih kaba rieh ka la don .
Ki don 30 ngut ki briew kiba la mynsaw , la ong u ophisar .
Ka nongai ram shimet ka la kiew da 8 . 64 na ka shispah .
Ka thong jong ngi ka long ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ki , na kano kano ka jaka ba ki lah ban mih , la ong u heh sorkar .
Khang ia ka jingkhang bad pynlip ia ki light , ko paralok .
Ki jingthoh : Kane ka long kaba ju jia na ka bynta ban don kawei ka jingthoh man ka sngi ha ki kot khubor .
Ka long kaba suk ban ong ba ka dei ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat .
Haba u la buh ia kata ka kynthei trai . . .
Ia katei ka rai la tuklar ha kashari da u nongiasaid ain u Shamsul Alam .
Ka pisa baroh ka long Rs 100.000.
Ki nongthep vote kiba ap lain ban thep vote ha jaka thep vote .
Ki dang hap ban pynbha ne pynshong jaka sah .
U phlang u tyrkhong , u syntiew u tyrkhong : namar ba ka mynsiem U Trai ka beh halor jong u : shisha ki briew ki long ki phlang .
Im sngewtynnad ia ka kham bunsien .
Ha kane ka phlim Thappad la ak ruh ïa u Kumud Mishra , u Ratna Pathak Shah , u Tanvi Azmi , u Ram Kapoor , u Dia Mirza bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
" " " Mano ba long sovereign bad mano ba long , ka long ka mat jingiatai . " " "
Sngewbha wat ktah ia nga .
Kito kiba kwah ba ki jingleh bymman kin saphriang hapdeng ki bangeit , kin ioh ia ka jingpynshitom kaba sngewsih ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . U Blei u tip , bad phim tip .
Shah thombor ia ka jingleit shongkurim jong ki pulit Dalit ha Rajasthan .
Ia kane kajuh ka ri Bangladesh yn sa iohi ba kan ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai ka West Indies mynta ka sngi .
Ka India ka la pyrshang ban tei katto katne ki jingïalehkai ha ka kylla miet hynrei ka Spain ka la pynthikna ba kam shym la jop .
" " " Ka la buh ia u dak jingkylli uba khraw lano ngin sa leit trei biang bad kumno kiei kiei kin long ."
Ka jingpynkup burom ia ka Dr Kalpana Chawla ia ki Samla Kynthei Saiantis : Prof Maneesha S Inamdar
Kumta phi tharai ba don kaei kaei kaba la jia ia ki ?
U Maurya u kyntait ban ngeit ba u iakhun ia ka thma ba rem pyrshah ia u Rahul Gandhi , u Kumar Vishwas bad ka Smriti Irani .
Ka Mamata Banerjee ka nongïalam lehnoh jong ka Congress ha ka kot The Pioneer .
Ia kane ka jingiateh la pynmih ha ka 24 tarik u Naitung 1947 . Hynrei kane ka la long kham bunsien ka jingiateh ha ka sain pyrthei .
ban pynurlong ia ki jingmutdur kiba ngim tip wat ba ngi don , .
Ha kane ka prokram la don haduh 90 ngut ki doktor na kylleng ka jylla .
" " " Ngim shym la khuslai shaphang kata , kam dei ka jingeh ."
U briew uba jrong , uba rit , uba sngewbha bad uba don ka ryndang kaba heh kum ka jong nga .
kaei ka tangent jong ka shiphew degree ?
Ki don ar bynta ha kane ka jingkynthoh .
La pyllait im ia u Mr Ngan bad la pynkit ia u sha hospital .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
To mih na ka lynti jong phi ban long kiba iarap bad kiba iatreilang . Ka jingim na ka jingeh ha ka longïing
U nongbishar paidbah u Vilas Pathare u la ai da ka jingthoh ban pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Ki Democrats ki la shim ia ka jingsynshar ha ka Senate jong ka US
Lah ban phah ia ki khubor da ka sur da kaba pyndonkam da ki skhim ai khubor email ne phone , bad la pyndonkam ia ka rukom pyniadei ia ki jingtip ban phah ia ki khubor hapdeng ki jaka ban ia kaba pyndonkam da ka phone ba la pynkylla paidbah .
Ka la shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
U la ujor ruh sha u MLA ka thaiñ u Ravinder Singh Ravi .
Ka Opera kaba rit ka long kaba laitluid pura . La shna ia ka khamtam ban pyndonkam ha ki mobile phone .
" U President ka Brazil u Michel Temer u la thoh ha ka twitter ba ka dei ka " sngi kaba sngewsih ia baroh ki nong Brazil " " bad bynrap : " " Ia ka dor jong ka histori jong ngi ym lah ban thew da ka jingshah pynjulor jong ka jingtei." " "
Ha ka jaka ban sangeh , une u pulit u la siat ia ki pulit .
Ban pynkut , u nongthoh blog u kdew ia ki jingshah pynshitom bein jong ki lad pathai khubor dang shen bad u sngewsih :
Ka India ka don ka thong kaba khraw ban pynmih bording na ka sngi kaba long 100 GW ha u snem 2022 .
Ia kane ka kot khubor la pynrung kyrteng ha ka 28 tarik u August jong uta u snem .
Ka liang pyrshah ka pyrshah ia katei ka ain da kaba kdew ba ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ngam lah ban mutdur kumno ki German ki long khlem ki jain uniform .
Hadien la phah ia u sha kawei ka hospital ha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka Jingmang pisa : Ka jingktah : Ka jingpyntreikam ia ka PMKSY kan wanrah ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba mynta ryngkat bad ka jingpyniaid kaba paka ia ka jingpynbiang naduh ka khyrdop jong ka lyngkha haduh ka jaka die marbam .
Khatduh nga bad u Peter ngi la pyndem halor ka jingkhang , da kaba pynkhih ia ki shkor jong ngi kum arngut ki nongtuh ban iohsngew ia ki sur na shapoh .
Ha u snem 2017 ka jingkheiñ ka long 272 ngut bad ha u snem 2018 ka long 317 ngut .
Ka phlim ka pyni ia ka por jong ki phareng ha ka ri .
Ngam pat tip ia ki jingshisha baroh ha kane ka kyrdan bad kan long kaba khlem jingkitkhlieh ban ai jingmut , u la bynrap .
Ka sorkar ka don 75 percent ka bhah ha ka SAIL .
Ka kyrdan jong u coach ïalehkai ban tied u Sanjay Bangar ka don hapoh ka jingpeit bniah namar ka jingbym lah jong u ban pyndap ïa ka jaka ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ba saw jong ka ri India .
Hangne ​​phi hap ban siew 50 tyngka .
Ban shna ia ka account jong u nongpyndonkam donkam ia ka email address lane ka account Facebook .
Nga kwah ruh ban ong hangne ​​ba ym don kano kano ka rta , ka jaitbynriew , ka niam , ka shnong ka thaw , ka jingngeit kaba dei ban wan kum ka jingkhanglad ha ka kam kaba long blei kum ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
Ka bynta jong ki nongap kaba la pynkhreh .
Edgar balei phi shah ia u ban kiew hangta ?
Ka jingkhlad noh jong ka Saroj Khan ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka .
Kito kiba pyrkhat ba ki lah ban shim ia ka bor da kaba pyndonkam ia ka suloi kim sngewthuh ia ka bor jong ka synshar paidbah jong ngi .
Balei phim shym la pynrung kyrteng ia ka FIR ?
Ki arngut ki la ialeh bad nangta ki la iakhlad noh .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Namar ba ka matlah , ka la hap ban kynmaw lut ia kiei kiei baroh . Ki Nongsakhi ki la iaishah shibun ia ka .
Kumta ki don bun ki lad .
Ia kane la pynshai ha ka jingialang .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na kane ka nuksa ?
Kane kam dei tang ka jingsngewsih .
Khlad noh u director ka ' Ayyappanum Koshiyum u Sachy
Ka FC Goa ka la pynliem ia ka Chennaiyin FC ha ka phainal jong ka Super Cup .
Hynrei ka Sorkar ka la ai ram ia ka ram kaba Rs .
Nalor ba ki ai ia ki tiar , ki library ki ai ruh ia ka jingshakri jong ki nongtrei library kiba tbit ha kaba wad bad pynbeit ia ki jingtip bad ha kaba pynkylla ia ki jingdonkam jingtip .
Ha kane ka khep , u phong ia ki marker kiba suk kiba phi lah ban ithuh .
Ka link kan sa ai hangne ​​shen .
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid lyngba kane ka thliew man la ka sngi .
Em , kam dei ka Pakistan .
" " " U dkhot jong ka dorbar pdeng jong ka Jamaat u Syed Abdullah Mohammed Taher u iathuh ha u Prothom Alo .
" " " Ka BJP bad ka Janasena kin ia snoh kti lang bad iaid shakhmat lang " .
" Ha ka jingpynbna , ka Twitter ka la ong ba " " kam lah ban ong da kaba thikna katno ngut ki briew ki la shah ktah " " . "
" " " Ka Fiji ka la pynkhreh na ka bynta ka kam ban kiew ia ka lynti kriket pyrthei " " " Khubor ABC . "
Ka don ka jingiakren kaba sngewtynnad shisha ban ioh namar kita ki jingjied : Kumno phin iaid shakhmat ?
Ka dei ka seng kynthei kaba nyngkong eh jong ka seng sain pyrthei jong ka Turkey ha ka jingmut jong ka tnat treikam .
Ka khubor Mathrubhumi ka la iathuh ba u la leh beijot ia katei ka nun da kaba byrngem ia ka da kaba pyndonkam ia ka bor jong u .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki ïa ai khublei hadien ba ki la pynmih ïa ka jingpynbna paidbah .
Ka iada ruh na ki jingmih sniehdoh , ka jingsma , bad ki shniuh kiba lieh .
Ka teknoloji ka nang kylla man la ka ar snem .
Kum ka nuksa , sha ki nong Galatia u la thoh : Ka jingaiei U Trai jong ngi U Jisu Khrist kan long ryngkat bad ka mynsiem kaba phi pyni ko para bangeit .
Katkum ki jingai jingmut jong ka Indian Council of Medical Research , shi kg ka jingkhia jong ka met ka donkam shi gram ka protein .
Bad ki briew ki la shah pynbor ban shim ia ka liang .
Ka Fatma Ozcan kaba la shah pyniap khatduh ha Turkey ka dei ruh kaba dang 15 snem ka rta .
Ka BCCI ka la khot ia ka jingialang jong ka komiti treikam
Ki khubor ba u Rahul Gandhi u tyrwa ban iehnoh kam ki bakla : Surjewala
Ki heh ophisar ka White House ki ong ba u president Donald Trump u la dep ban ai bor ia u Mattis ban phah haduh 3,900 ngut ki shipai sha Afghanistan .
Ka jingdon jong ka ha Papua Niu Kini kam long kaba thikna .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink hajan ka painkhana .
Nga sngewbha ban tuck ia phi .
Ka jingtohkit kaba khlem liang ka dei ban jia .
Lah ban iakren ia ka kyrteng jong ka Naina Chautala na ka bynta ka kam deputy CM : Ki tyllong khubor jong ka JJP
Ka Ram Temple ha Ayodhya kan jrong 161 phut ong u Architect jong kane ka Temple .
Hynrei ngam don jingmut ei ei na ka bynta kata , kumta ngan leh hok ia phi haduh ba phin ym don kawei ka daw . . .
La kem ia ka hajan ka jingker ha ka liang jong ngi .
Kumba 300 ngut ki samla pule ki iashim bynta shitrhem ha kane ka camp .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka ain ban iada na ka jingpang khlam halor ka jinglum bad pynkhein ia ka COVID protocol bad namar ka jingbym burom ia ka met iap .
Katto katne na ki sur jong ki khynnah kynthei skul la pynkylla dur ha ka jingrieh da ki nongak sur ba tbit .
Ka jingsuk ban trei kam ka la shah pynjot namar ka jingkhang note , ka GST : Rahul
Ka jingkhia , kawei pa kawei ka bynta bad ka jingkhein baroh .
U Myntri u la ong ba ka jingbuh ia ki jingtei ha ki iew ki hat la pyniadei bad ki jingpynkylla ha ka ain APMC na ka bynta ban ailad ban pyniaid iew beit ia ki mar rep .
Nga kyrmen ban im ha kata ka Paradais ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Ki khynnah ki long kiba koit ba khiah
Kane ka phlim ka la ai ia nga ka lad kaba khraw bad nga la pyndonkam ia kata .
Ha kane , kam long kum ki temple Orissan bad ki temple jong ka ri India ba shathie .
" " " Ki liengsuin kamai , ha kaba sdang tang hapoh ka ri , ki la sdang ha u snem 1980 " " ".
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la buh syntiew ia ka met iap jong u pulit CRPF u C Sivachandran
Ki don kumba 600 tylli ki jaka rep sohjew ha kane ka thain .
U la ong leit biang shapoh .
Ia ka jingkhot ia u nongmihkhmat yn shim da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi shen .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei kam Islam ha Iraq
U la don u John Meyer ha ka jaka ieng lai sngi ha ka taiew ba la dep .
Iehnoh kam u Lat ka West Bengal u MK Narayanan
Ki Muslim ki lah ban shah beh , shah pyniap ha ki surok , ha ki iing jong ki .
Shwa ia kane u la ong ba ka BJP ka iaid shakhmat ha ka kam pynroi .
Ki kot science ki pawnam da ka jingpynbeit jong ki ia kawei ka sobjek .
U president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jamin da kaba kdew ia ki jingjia ba phylla .
U YS Jagan u la ai jingmut ba ia kane ka prokram dei ban leh ryngkat bad ki MLA .
Kumba 23 lak ngut ki kyrtong kin ialeh ia kane ka eksamin .
U Kejriwal u dei ban risain noh na ka kam , la ong u Bhushan rangbah .
U Carlos uba don lai ngut ki khun shynrang u ong : Ngi pynlong ka jingialang man ka taiew ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki longiing .
Ka Thaileaks ka la pynim pat ia ka Wikileaks ha Thailand hadien ba kane kaba hadien ka la shah khanglad ha ka sorkar .
Katba u Pathanamthitta District Collector u P B Nooh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkulmar ha Sannidhanam .
Ia kane ka iingmane la shna katkum ka rukom tei jong ka Gothic bad ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai ha baroh shisnem .
" " " Ban kren beit , ka la long kaba eh ban jied 11 ngut ki nongialehkai ."
Ha kiba bun ki kmie ka daw ba ki arngut ki iapoikha ka long ban kha khun bad ban pynneh ia ka longiing longsem .
BIJNOR : Arngut ki nongshong shnong Bijnor ha ka sngi Nyngkong ki la ioh ia ka nam kaba artatien ban long kiba nyngkong eh ha katei ka thain ban shah dain kuna T.500 marwei namar ba ki la dih um ha ki jaka paidbah .
Ka Germany ka dei ka ri kaba pawnam ha ka khaii pateng bad ka bei tyngka jong ka India .
Nga la phah ia ki dur ryngkat bad ka .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ryngkat bad u heh shipai u Manoj Mukund Narvane ki la dei ban leit sha Leh ha ka sngi Palei , hynrei u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka jaka jong u .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki bor pahara ba ha khlieh duh
Na ka bynta kito kiba don ia ka Apple TV kaba saw , lah ruh ban pyni ia ka jingialang .
Ka London ka la pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong u snem 2012 , kaba la long ka nongbah kaba nyngkong eh ban pynlong ia kane ka jingialehkai lai sien .
Ka BJP ka Rekha ka la jop na Dhaurahra konstitwensi .
U Badruddin u la hiar thma ia ki ha ka rukom kaba beit .
Kine ki dei ki jingpang kiba pynduna dkhot met bad bunsien la sngewthuh bakla . Ngi sngewnguh ia ka jingpdiang jong phi ba ka jingpeit bniah kaba biang bad ki jingsumar ba la pynshisha mynta ki ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew kiba wad jingiarap .
Ka seng kam shym la lah ban ioh ia ka kyrdan nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha .
La kem ia u ha Delhi ha ka 4 tarik u Lber 2011 hadien ba u la pynpaw ia ki sakhi ba u la shah pynngat ha ki pulit jong ka Chhattisgarh ha kiba bun ki kam .
Ka England ka la pynkylla ia kawei ka kynhun jong ka .
U Anil Kapoor u la plie ban trei ha ki TV , ki phlim jong ka Pakistan .
Ki khynnah skul jong ka Lord Rama ki iashim bynta ha ka jingiakop rwai jingrwai ri ha Bathinda ha ka sngi Nyngkong .
U PM Modi u la ong ba ka India ka ju don ka jingiadei kaba bha bad ka Afghanistan .
Hynrei ki don ki ri kiba kynthup ïa ka US , Russia bad China kiba la kyntait ban ïadon bynta lang ha kane ka jaka ban ïoh ïa la ki jong ki dawai ïada .
Nga shu kwah ban long kaba itynnad kum ka Susan .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Ki la ia poi kha katto katne snem mynshuwa .
Hato ka projek thymmai ka dang iaid shaphrang ?
Ki bam ia ki bniat bad ki khun .
Kaei ka jingmut jong kane ka rate ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Karachi ban ioh jingsumar .
Mynta ka la don haduh 80 ha ki ri kiba la kiew .
Lai ngut ki samla ki la phet krad ryngkat bad ka pla kaba don pisa haduh T.4 . 5 lak bad katto katne ki kot ki sla na kawei ka kali ha ka jaka theh umphniang ha Sector 22 ha ka sngi Thohdieng .
Ka phorm ne ka shithi ba la phah da u nongdie sha u nongthied kaba pynpaw ba la buh katto katne ka pisa ha ka account jong u nongthied .
Kum kane ka jingiakren ka donkam ban long kaba bha bad kaba tei kaba thmu ban weng lang ia ki jingeh kiba ka jaitbynriew ka iakynduh .
Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , Hato kata ka long tang kata ha ka jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka jingbitar ?
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw hynrei ka jingma kaba kham khraw shuh shuh ka long haba phi ai ia ki jingbatai kum ka kam lehnoh kaba bha bad ka kam lehnoh kaba sniew , " " u la ong . "
Bad nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki na ka bynta kata .
Ym dei ban pynkylla kynsan ia ka jait bad ka jingbun jong ki jingbam .
Dei ban buh ia ki CCTV ha ki jaka leh eksamin .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 baje eiei ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ka la sakhi ia ka jingkiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
Hajir u ED ia ka kmie , ka tnga jong u nongialam ka Congress u DK Shivakumar ban shah tohkit .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka ba jia katei ka jingbthei .
Kumta nga kwah ban iohi ia kane kum ka mat kaba kongsan ha kane ka elekshon .
Ha South Africa , hadien ka jingsngew artatien kaba nyngkong ha ka imlang sahlang kaba rim , u Khan u la ïalam da ki spah ngut ki khynnah kynthei bad kynthei ban ïashim bynta ha kane ka jingïakob bad katto katne kiwei pat ki jingïalehkai kolshor kiba u la sdang .
Ban pynshisha ba u dei u Khun U Blei , sha ka jingsakhi jongno U Jisu u kdew ?
Arngut na kiba mynsaw ki dei ki pulit .
U Raina u la ïalehkai haduh 226 tylli ki ODI , 18 tylli ki Test , bad 78 tylli ki T20I haduh mynta .
Ki sharak gas na ka bynta ban pyndonkam ia ka biogas ba la pynmih ha ka karkhana .
Ynda nga la iap , ia ki mar ki mata kiba ngan iehnoh yn iasam mar katjuh hapdeng ka khun jong nga bad u khun jong nga , la thoh shisien ha ka Twitter .
Ki samla pule kiba la apply na ka bynta ka JNVST 2020 ki lah ban leit sha ka official website jong ka Samiti ban peit bad shim ia ka admit card .
Ka pud kaba shaphang sepngi ka long kaba kham bun ka dewbilat ne mawsiang .
JAIPUR : Da ka jingpynshlur na ka Super 30 model jong ka Bihar , u Sunil Jose uba dei u nonghikai na kawei ka skul missionary ha Ajmer u la sdang ban ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki 50 ngut ki khynnah kynthei kiba pule ha ka class X .
Peit ia ki 10 tylli ki dur ba bha tam jong ka ha ka Instagram .
Lada shah kyntait ia ka certificate jong uno uno u samla pule yn ai daw bad ka jingpynbeit ban ujor tang shisien lah ban shah da ki bor synshar jylla , la ong ka khubor .
Ka tnad kam pohiing ka la bthah ia u Director General jong ki pulit u K Rajendra Kumar ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u ophisar uba la shah sospon .
Uwei u ophisar u la ong , Ym shym la don ki jingshah kynnoh thymmai kiba la pynrung .
Ki kam ba ki nongshong shnong ki la leh kim shym la sangeh tang ha kaba buh ia kita ki tank .
Hato ka iing ka sem jong phi ka kyrshan ia ka jingleit jong phi sha ka kam ?
Ki la kdew ba ki kompeni jong ka Denmark ki noh synniang ban shna ïa ki projek pynroi ha India bad ki la pdiang sngewbha ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ka liang jong ka Denmark ha baroh ki liang jong ka jingpynroi sor kaba neh .
Ki arngut ki dang bteng ia ka kam jong ki wat la ka Rose ka don ia ka jingpang cancer .
Ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ki nongtrei jong ka seng BJP kiba bun bah kynthup ia ki nongthaw ain , ki councilor bad ki nongkitkam jong ka seng ki la ia lum lang ha Bhajanpura ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ki la poi sha ka thong tang ha ki 15 ober da kaba duh 5 wiket .
Ka hok jong u nongshah pynkylla ban pyrkhat ka long khlem ka jingpynbna ia ka hok bad ka jingkitkhlieh .
Ka myntri ka sorkar jylla ka kong Renuka Singh Saruta kan ai jingkren ruh ia ki nongiashim bynta ha kane ka conclave .
" " " Ka Kashmir baroh kawei kan jin da la long ka jong ngi lada u Nehru um shym la pynbna ia ka jingsangeh thma " " u la ong . "
Uwei u briew ha katei ka jaka u la mynsaw malu mala .
Hynrei kumno ki briew kin bam ?
Kumno shaphang kawei ka tempi Ram ha Ayodhya ?
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u riew donburom hangne ​​uba la noh synniang na ka bynta ka ICC .
Ki la ong eiei kumne Ka long kumjuh , kam dei ne kano kano ka jingkren kaba kum kata hynrei nga la pynlong ia ki ban pynkylla ia ka .
U Abhay Jere u heh ophisar jong ka jingpynmih thymmai u la batai ia ka jingmut jong ka Drug Discovery Hackathon katba u Prof .
Mynta u snem ki don 58 tylli ki kynhun sorkar kynthup 18 tylli ki kynhun myntri kiba wan sha ka DEFEXPO 2012 .
Ki arngut ka Mehuli Ghosh bad u Keval Prajapati ki la long kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïakhun da kaba kamai 838 . 5 , katba u Shreya Agrawal bad u Yash Vardhan ki la rung ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur 831 . 2 .
Ha ka jaka kata ki la nangroi lyngba ka jinghikai jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka unit jong ka bording ba la pynduna ka long mar katjuh bad 1 . 25 unit ka bording ba la pynmih .
Hynrei um shym la don ia ka por kaba bha tam ha ka IPL , da kaba kamai tang 40 ron ha ki 4 tylli ki jingialehkai .
mynta ka jingrep ka la duna bha ha kane ka jaka .
Lada ka jubab jong phi ka long em , phim dei tang ma phi .
Balei U Blei U la map ia ki ?
Ka Punjab ka la dep ban pynpaw ia kane ka mat ha ka Centre .
Ka New Shores International College ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Bangalore , Mysore University , Karnataka PU Board .
Ka plan jong ka Jio Rs 149 mynta ka ai 4 . 2GB ka data ha ka jingkhein baroh na ka bynta ka por kaba 28 sngi bad 0 . 15GB kum ka FUP kaba man ka sngi .
Ka ounce na ka bynta ka ounce ka shyieng ka kham khlain ban ia ka nar .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad ka Sri Reddy ka la rung biang ha ki kot khubor .
Hato ki ri ka pyrthei ki dei ban pdiang ia ka Korea shatei lam mihngi kum ka bor nuclear ha ka rukom kaba ka la pdiang ia ka Pakistan ?
Ha ka jingshisha ngi dei ban khmih lynti ban leh bakla na ka por sha ka por .
La phah ia ka sha Bathinda na Gidderbaha Civil Hospital .
Ka mat kaba kongsan ka long ruh ka jingbun ki jingbam kiba ngi bam .
Bun na ki kim ju trei tang ban kamai pisa .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ynda u la dap shisnem , bad u la shong kham bunsien bad la ka kmie .
Ka thup jong ki heh shipai jong ka Bangladesh kiba dang shakri .
Ka jingkhlain jong ki pixel ka long 424ppi bad ka jingshai ka long 450 nits .
Na ka bynta u Glenn Turner , u la bat ïa ka jaka ïalehkai ha baroh kawei ka jingïalehkai jong ka New Zealand namar u la thep bun eh da kaba thep 171 ron katba ka New Zealand ka la jop da 180 ron halor ka East Africa .
Baroh ngi la leh ia kata , em ?
U Meher Baba u la kyrpad ba ka jaka na ka bynta ka pdeng jong u ha America ka dei ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , baroh ar ki Dalit bad ki jaitbynriew ba halor ki la ju pyndonkam ia katei ka karkhana .
U CM Sukhbir Badal u la kam ba ka Punjab kan sa ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha kine ki lai snem ban wan .
Ka Indira Dodi ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Da kaba beh 250 ban jop , ka Afghanistan ka la donkam 8 ron na ka over ba khatduh hynrei u Mustafizur Rahman u la khanglad tang 4 ron ban ïarap ïa ka kynhun jong u ban jop .
Kine ki jingpyrshang kin ai jingmyntoi beit beit ia kiba duk nalor ba kin iarap ia ki samla jong kane ka ri .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingthmu ba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Kumta ka jingtuid lyngba ki wahduid ka long kaba kylla katkum ka aiom .
Kaei ka team ha ka kamra kaba shadien jong ngi ?
Ka tnad excise kan peit ia ka stock .
Hynrei kaei pat kaba don ha ka phone ?
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng skul ialehkai India .
Ki mynsiem kin khih ha ka jingtep namar kum kane ka sngi kaba shyrkhei ym pat ju sakhi mynno mynno ruh .
Ka dei kaei kaei kaba nga kwah ban leh .
" " " Ngim tharai ba u don hapoh kano kano ka jingeh ."
Ha kawei pat ka jingleh kaba pawnam , ki rangïalehkai ba la kham rangbah ki la shah weng noh na ka kynhun , u Unmukt Chand , u Manan Sharma bad u Milind Kumar .
Hynrei u nongthoh khubor ba la kdew um shym la leh ei ei na kine .
Hato ka Baibl ka kren shaphang ka pop kaba U Blei um map ?
Ki nong India kin rakhe ia ka Pongal ha ka rukom kaba itynnad
Ka la long kaba jop ha ka set kaba lai , da kaba pynliem ia ka Wozniacki ha ka jingialehkai kaba ar , kaba saw bad kaba hynriew ban kiew sha ka phainal kaba lai jong ka WTA .
La shna bad shna ia ki na ka bynta kane ka jingthmu .
West Bengal : Shah pyniap u nongialam ka TMC , kynnoh ka party ia ka BJP .
Hadien kata ka FCC ka la pynmih ia ka rai ha u snem 2009 halor kane ka mukotduma .
Thiruvananthapuram : Ki nongpang Cancer ha kane ka jylla ki ia kynduh jingeh namar ka jingpyntreikam ia ka bai lutksan na ka jingshlei um .
Ka jingpynshitom kaba hynriew snem ka long kaba eh palat , la peit bniah ka bench .
Baroh ka jingmih na ka jingdie kan leit beit sha ki riewlum bad kan iarap ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot bad ka jingim jong ki .
Katto katne ki jingiakhih la pynlong da ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew , kiba sngew ba ym shym la ailad ia u Veerappan ban pynshisha ia lade .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ia ki jingthoh jong ka koit ka khiah bad ki kot jingtip jong ki dawai kiba pyniadei ia ki jingtip shaphang ki kmie bad ki khun .
Ia kane la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor .
Ha ka tandem ka dor jong u khaw basmati ka la hiar na ka 80 hajar shi ton ar snem mynshwa sha ka 52 hajar shi ton mynta .
Ka CBI katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court dang shen ka la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka mukotduma ha kaba ka la register lai tylli ki mukotduma tang ha West Bengal .
Ka Punjab ka pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingshlei um
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror , u hynmen jong u Abhishek u Jenis u la kam ba ki jingthoh email jong u ki la pynpaw ia katei ka jingleh thok pisa .
Ki jingmaham ia ka jingshongkha kaba suk
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Akshay Kumar ki la ak ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
Kumta mynta ki la duwai shitrhem ban ioh jingpyniaid .
U la ong ba u Vice President bad u Chairman ka Upper House , ka acumen ka la ialam sha ka jingpyndam noh ia ka Article 370 hadien ba la shim khia ia ka jingsngew jong baroh ki party .
Ka BJP ka la kam ba phra ngut ki nongialehkai jong ka ki la iap katba katto katne ngut pat ki dang jah rngai .
U PM u la ong ba kane kan pynsuk ia ki briew ym tang na ka thain hynrei na kylleng ka ri India ban leit jngoh ia ka Tuljapur ha ka jingleit jingwan .
AMRITSAR : Ka jingiakhih kaba jur la pynlong da ki nonghikai hapoh ka lama jong ka Sanjha Adhyapak Morcha ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Pynkhih mynstep bad ktah ia ka kmie pyrthei , phin sa ioh ia ka jingjop baroh shisngi .
Nalor kane , ka nongthoh bad ka khun ksiew jong ka Kamala Harris ka Symbud President jong ka US , ka Meena ruh ka la kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep .
Ngan sa jubab ia ki ynda la dei ka por .
Ki jingma kiba don ha ka jingsumar ia ka jingsngewsih hapdeng ki tymmen pyrshah ia ki jingmyntoi kim da shai bha .
Bad um lah ban phah ia ki shabar ri bad um lah ban pynphai ia ka pisa .
Ka jingeh jong ka AAP : U Kapil Mishra u shah thngan , u dawa ia ki jingtip ba bniah halor ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingleit jngohkai shabar ri .
Ki pulit kin sa rah ruh ia ka aplikeshon ban set ia u Dileep , na ka bynta ban tohkit bniah shuh shuh .
Nga la leit kylleng kylleng na ka bynta ka kam .
U Parthiv u la ïalehkai na ka Mumbai Indians naduh ka IPL 2015 haduh 2017 bad nangta naduh u snem 2018 haduh 2020 u la ïalehkai na ka Royal Challengers .
Ki seng thoh khubor bad ki skul thoh khubor ki pynlong bun ki khusnam bapher bapher na ka bynta ki nongthoh khubor dur .
Ha kane ka sngi Ngi khang ia ka shyntur jong ki , bad ki kti jong ki ki kren sha Ngi bad ki kjat jong ki ki sakhi ia kaei kaba ki ju kamai .
Lah ban iohi ia ka jingsma ha ki briew shimet haba ki shah shoh ha u khniang .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Ali Abbas Zafar bad ki don ki nongïalehkai jong u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , u Sunil Grover bad u Jackie Shroff .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha baroh ar ka board jong ka jylla bad kumjuh ruh ha ka board jong ka ri ban mynjur .
U Siddharth un iasam jaka ha ka screen bad ka Catherine Tresa ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop hynrei teng teng phi lah ban iakynduh ia ki jingeh .
Namar kumne u ong U Trai : Ha khmih un her kum u bsein bad un pynjrong ia la ki thapniang pyrshah ia ka Moab .
Bad kaei kaba nga thmu ban leh ka long , ha ka jaka ban test ia kine ki jingmut ha ka set test , nga thmu ban test ia ki ha ka set pynshisha cross .
Ka bor pyniaid ka la hukum ban ai ia ka laisen ban die kyiad online ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Kumno ki briew ki iohsngew ia ka sur hi U Jehobah ? Kumno la pyndep ia ka Mikah 7 : 12 ?
U Tahir Raj Bhasin : Nga sngewkmen ban wanphai biang ha ka phlim . . .
La buh por kyrpang ha u snem 2022 na ka bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka iing na ka bynta baroh kumba long pyrshah ia ka rukom treikam kaba plie jong ka sorkar barim bad 6 .
Ka mukotduma halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la tyrwa ban iarap ia nga ban sngewthuh ia ka Baibl .
" " " " " Kong Suman haba phi sngap jar . . . " " " " "
IPL 2019 : U Simon Katich u la khot ia ka jingialehkai umpiring kaba kham bha ha ka IPL 2019 .
U la ban jur ba ki ri ka pyrthei ryngkat bad ka UN ruh ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka temple la tei ha ka jaka kaba itynnad bha .
" Kane kam dei ka mat kaba rit " " u la ong .
Sa shisien , kum kane ka jingpynphriang kaba itynnad .
Ka jingsngewrit jong ngi kan ai bor ia ngi ban long ki nongtrei kiba kham bha bad ki kmie ki kpa kiba kham bha .
Ka jingheh jong ka ïew ruh ka la nang hiar ha ki snem namar ka jingtwa khyndew .
Ka Kotak Mahindra Capital Company , ka CLSA India , ka JP Morgan India bad ka Yes Securities kin pyniaid ia ka jingpynmih paidbah jong ka kompeni .
Kane ka dei ka seng kaba khlem jingsiew .
Ka RSS kam dei kaba thymmai ha ki jinghikai ha ki lad pathai khubor .
Ka rukom ban ioh ia kane ka jingjop yn niew kum ki jingbthah jong ki jingthmu kiba hadien .
Ka sim rit kaba ieng hajan katto katne ki shuki .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , ki nongleit nongwan ki sahkut ha kad liengsuin .
Haryana , UP ki briew kiba la shong shnong ha Delhi ki dei kiba haïing hasem : U Kejriwal .
U Chandrababu u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jongu bad ka rai jong u PM Modi , u la bynrap .
Pyndonkam ia ki jingkren I ha ka jaka jong ki jingkren You .
Nga tieng ba ngam don mano mano ruh ha kata ka kyrteng ba la pynrung kyrteng .
U nongialehkai u trei kum u pilot na ka bynta ka lieng kit mar , u leh ia ki jingleit sha suinbneng na ka bynta ki korporashon bapher bapher .
Hangne ​​phi lah ban shem hangne ​​ia baroh ki jait jaka naduh ka khlaw ba shit jong ka Tarai haduh ki lum Himalaya ba la tap da u slap .
Hynrei ka jingpynroi jong ki briew bad ki kulai ba ri ha iing ki lah ban long ka jingma kaba khraw ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ha ki 187 tylli ki ODI , u Richards u la kamai 6721 ron bad kamai 47 ron .
Ka aktress Malaika Aroa kaba don ha kine ki sngi ha ka jingiakren na ka bynta ka jingiadei jong ka bad u aktor Arjun Kapoor ka la leit jngoh ia ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingshim ia ka step kaba kham shakhmat .
Ym pat pynpaw ei ei , hynrei ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
Da ka jingkiew jong ka jingkhein ia ki band frequency , ka jaka ba la pyndap ia ki signal ka nang duna , hynrei katkum ka jinglong jong ka teknoloji , ka jingstet jong ka jingpynpoi ia ki jingtip ka la nang kiew .
U Veer Savarkar u la long u briew uba khraw bad un dang long u briew uba khraw .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Kranti Chowk .
' FIR ' u aktor u Suresh Chatwal um don shuh .
Kane ka dei kawei ka sla jong ka jingtrei na ka kot trei jong ki chemist , OK ?
Ka bynta jong ka ioh ka kot ha nongkyndong ha kaba pynmih ia ka jingdawa ka la nang ithuh .
Da kaba iohi hangne ​​ia ki jingeh kiba ki nongtrei kti ki iakynduh .
" " " Ngi la shah rem ha ka Test kaba nyngkong jong ngi ."
Hynrei kam pat shym la phla ia kata ha u .
Ngan don hangta ban peit ia baroh , ka ong .
Dei ban don ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok .
Ha u snem 2007 ka Wipro ka la iasoi ia ka jingiateh kaba heh bad ka Lockheed Martin .
Ka long ka jingthoh shithi man ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jimmy Shergill bad ka Mahie Gill , ki ban sa ïohi biang ïa ki bynta jong ki na ka phlim ba la dep .
Ka jingpynkyrpang ialade ka long kaba ma shibun . Ka jingïasyllok bad ki para bangeit ha ki jingïalang Khristan , ka jingïadon ryngkat bad ki man la ka taiew ka la ïarap shibun ïa nga ban shem ïa ka jingsngewhun bad jingsngewhun .
Ka jingbit jong u nongpyniaid jong ka kolej ruh ka long kaba donkam .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki daw da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la kdew ruh ia ka circular jong u snem 1987 kaba la bthah ba baroh ki tamasa dei ban rakhe ha ki jaka sah jong ki Navodaya Vidyalaya bad ba dei ban pynlong ia ki kam bad ki jingialang bapher bapher ha ka campus .
Kane ka la don ka jinglah ban wanrah ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jingbun briew jong ngi .
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka Ri Indonesia , ka Syria ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh kiba kyrshan bad ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia .
Kawei pat ka jinglong kaba phylla jong u baobab ka long ka jingheh jong u .
Katno khyndiat phi iohthiah shisha ?
Da kane , 18 ngut ki kyrtong ki la sahkut ha ka jingiakhun .
Ngam ju iehnoh ia ka liang jong phi .
" " " Pule ia ka kot jong phi . ha kane ka sngi phi la biang ban shim ia la ka jong ka jingkhein ."
U Rocket u dei u kulai ba u ri .
Ki riew paidbah bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka hynmen jong u Bunty Sajdehs ka shong kurim bad u Sohail Khan , kawei pat ka para jong u ka dei kaba shong kurim bad u Rohit Sharma , u la bynrap .
Hadien kane ka jingpynbna , ka Margaret ka la sngewthuh ba ka software jong ka ka lah ban iarap ia ki nongleit bneng ban trei ha ka jaka bym iadei dur ruh kumjuh .
Ki la mad ia ki jingmynsaw ha ka khmat bad ha ka kpoh .
Kan bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka sngi Balang 2020.
13 ngut ki khynnah skul ki don hakhmat eh ha ka eksamin da kaba ioh 499 marks . Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ka jingpass
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad ka por ba pura
Ka jingpynbeit kyrpang ha kaba iadei bad ki kompeni ba dang shu seng thymmai ha ka jaka khaii pateng laitluid bad kiwei kiwei .
Hato ki nongialam jong ka Balang Byzantine ki la jop ia ka jingsngewbha U Blei bad U Jisu Khrist ? U Jakob 4 : 4 .
Ka Germany ka la pynliem ia ka Portugal da 31 da kaba wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Nissan , ha ka jingshisha ka pynmih ia ka kali kaba kham khlain bor shuh shuh kaba don 173 bhp bad 36 . 4 kgm ka peak torque , hynrei ngi artatien lada kan poi sha India ha kano kano ka por kaba kloi .
Lada phi dei u nongshong shnong ba la tymmen , ka sut kan kham heh .
Ka Japan bad ka China ki la don lypa ha ka jingïakynad halor ka jingïakynad kaba la slem bha ha ka duriaw jong ka China Mihngi .
Ka jingeh kaba kum kata ka long bad ki kam .
Ym don u kmie u kpa uba lah ban kylli jingkylli .
U Klaus Jensen uba long u nongpeit ia ka tnad u la kylli ia nga la ngan sngewbha ne em ban leit ryngkat bad u nongniah kali uba kit ia ki karton kot da ka trok sha ki kad lieng ban phah sha kylleng ka pyrthei .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Kane ka PO file ka don ia ka set jong ki bit ba lah ban pyntreikam .
La plie ruh ia ka AMRIT pharmacy kaba nyngkong eh na ka bynta ka jylla Haryana da u myntri ba donburom ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka jingialang .
Pyni ia ka por ha ka jingthoh .
Baroh ngi la iaid lyngba ia ka .
Ka tnad bishar ka la pyllait ia u Sundaram da kaba phylla bad ka la dain kuna tang khyndiat ia u nonghikai skul namar ba u la pynsah ia u dkhot barim jong ka LTTE .
Ki briew kiba bun ki shim bynta ha ka jingtep .
Ki bor baroh ki ieng ryngkat bad ka BJP bad u Modi ji mynta ka sngi .
Ka iew jong ki tiar ha India ka long kaba khlem pynbeit haduh katta katta .
Nga shu ngeit ha ka jinglong jong nga hi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia kine arngut kum ki lok ha ka screen .
Ki briew kin pyrshang beit ban pynhiar ia ngi .
Ka dei ka khun jong u Thanos .
U Stokes , uba la shah thep ar tylli ki bol ha ka sngi palei , u la mad ïa ki 219 tylli ki bol baroh , ha kaba u la thep 11 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew tylli .
" " " Nga pyrshang ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew shaphang kine ki daw ."
Haba kren ha kane ka sngi u nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr P . S .
4 ngut ki pulit ki la shah pynngat ha ka mukotduma droks
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka EU ha ka sngi Nyngkong bad u la ïathuh ha ki ba donkam ban leh kyrkieh pyrshah ïa kito kiba kyrshan bad kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Hynrei kata kam shym la long kane ka jingleh jong ki riewkynthei .
Haba ki nong Bangladesh ki shah pyniap khlem da pyrkhat da ki nongap khappud ba marjan ha shilynter khappud , ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain jong ka UN jong ka hok longbriew manbriew , u la ong .
Kata ka la paw ha ki iew pyrthei .
Hato kane ka dei ka pisa paidbah ne jong ki kpa tymmen jong ki ?
" Ka sorkar ka dei ban tohkit ia kane ka kam ." " "
Ngi la ioh ia ka kabu hadien ka kol kaba nyngkong .
Ka jingleh ban pynrung ïa ka pisa ha ka rukom pynïaid pisa jong ka ka wan ha ka por ba une u khñiang jingpang u byrngem ban shim ïa ka jingma ha ka ïoh ka kot kaba la nang slem .
U tharai ba u dei u Muslim uba riewblei ?
Kumba long ha ki por ba nyngkong jong ka niam Khristan , bun mynta ki pdiang ia ka jingshisha .
Katba ka dor jong u sohjew ka dang bteng ban kiew haduh kumba T.60 shi kilo pyrshah ia ka T.35 shi kilo ha ki iew die marbam haduh shi taiew mynshwa .
Ka por jong u Gupta ka la pynmih ia ki riewstad kum u Kalidasa , u Aryabhata , u Varahamihira , u Vishnu Sharma bad u Vatsyayana kiba la kiew shaphrang ha ki jingpule bapher bapher .
U Dr Tamilisai Soundararajan u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Telangana ha ka jaka jong u E . S . L .
Ki nongthoh blog kiba kren shaphang ka ktien Russia ki iakren shaphang ka U . S . Ki kyrtong President
Lada don kano kano ka jingpyrshang ban khang lane ban khang shnong ia ka nongbah , ki bor synshar district kin leh katkum ka ain , la ong u Justice Siddiqui .
Tang kumta ka Sonia ka la rung .
Ia kane ka khubor la pynmih ha kawei ka Facebook ha ka kyrteng jong kane ka phlim .
" " " Ngan iada na ka jingpang katba nga lah namar ka jingiada ka kham bha ban ia kaba pynkoit " " " .
Uwei u agent jong ka LIC uba sah ha Sector 15 u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh ka pung jngi jong ka Chandigarh Club Sector 1 .
Hynrei ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel ka la kyntait ban ai jingiada shipor ia ki samla pule na ka jingshah pynbor kynthup ia ka jingshah kem .
" Dei u phadar parish uba la ong ia nga ban khang ia phi." " "
Ka jingiap ha baroh arliang jong u pud u sam ka long , pynban , tang kawei ka jingpynpaw ia ka jingshisha kaba sngewsih kaba ki million ngut ki nongshong shnong kiba ju duk ki iakynduh .
Mynjur ki Sikh ha Kashmir ban pynpra ia ka gurudwara ban plie lad ia ka surok bah jong ka ri
Ryngkat bad u Saif Ali Khan ha kane ka phlim la ak ka Radhika Apte , u Chitrangada Singh bad u Rohan Mehra uba dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Vinod Mehra .
Ia ki doktor bad ki nongtrei para doktor la buh na ka tnad ka Koit ka Khiah .
Baroh ki jingeh kim long kiba sniew ia phi .
Bad ka long kaba shyrkhei ban pynsyrwa kai ia ka jingim jong phi da kaba duh ia ka jinglaitluid jong phi .
Katto katne ngut ki shipai bad ki ophisar Bengali ki la ioh khusnam bad jingithuh na ka bynta ki jingshakri babha jong ki ha Mesopotamia .
Ha ka phlim Hardwired kaba la pynlong ha ka ri America ha kaba ïa kiei kiei baroh kiba pawnam la pynlong khaii , ïa u Mot Washington la pyndonkam kum ka jingthoh pynbna ba heh bha ïa ki condom Trojan .
Kan long kaba sngewtynnad ban don hapoh ki jingpynbeit jong U Jehobah ha ka pyrthei bathymmai katba ngi dang trei ban pynitynnad ia ka pyrthei , hikai ia kiba la mihpat bad leh ia ka mon U Jehobah na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingkhang jong ka skul ka la twa .
Maid la kem namar ka jingtuh ia ki jingdeng , pisa .
Badground : Khnang ban pynbeit ia ki jingeh ka Tnad ka la thung ia ka Committee hapoh jong u Justice Rajesh Bindal .
La thung ia u ha ka kynhun ialehkai jong ka IAF ha ka 29 tarik u Naiwieng 1983 kum u Pilot ialehkai .
Kane ka dei ka dhokha kaba heh bad ki nongrep .
Ki snam ha ki kjat ki kit biang ia ka snam sha ka dohnud .
" " " Dei ki enjiniar samla , ki nongshna maw bad ki nongtrei kiba la pynlong ia kane . " " "
Ka sorkar ka lah ruh ban buh jingmut ha kaba siew biang ia ki ram ba la dep siew .
Lashai ka dei ka sngi palei , kumta ma nga bad u Ali ngin leit sha sor bad ngin leit kylleng kylleng .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingdon bym thikna jong ki shyieng shyntur bad sniehdoh hapoh ka jingkhang jong ka shyntur .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki jingpyni slide , ka jingpynmih , bad ki por jong ki dur .
U la long u aktor uba tbit , u nongshad uba tbit bad uba bhabriew .
Ka ben dieng kaba don ha khmat ka iing nar .
Balei ka bank kan pdiang ia ka khubor kaba sniew da kaba die ia ki mar ki mata sha ka ARC ?
Sngewbha pynrung ia ka lynti tynrai .
Ym shym la kdew shai lano bad hangno la pynkhreh nyngkong ia ka bhelpuri , hynrei ka lah ban mih na ki cafe bad ki jaka die jingbam ha surok jong ka Mumbai .
Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , la ong U Jisu .
Ia kane la leh kum ka jingpynkylla thymmai bad ban thaw ia ka jinglong tynrai .
" " " La khmih lynti ba ka UNMIS kan pynher ia ki met iap sha ka kad liengsuin kaba jan jong ki , ha kaba ym don lad ban leit sha ki paidbah . " " "
Kitei ki lai ngut la ong ba ki dei ki paralok jong u Rizwan Arshad u kyrtong ka seng Congress na Bangalore Central konstitwensi .
Ki nongshim bynta jong ka NPS ki lah ban dawa jingpynlait khajna haduh Rs .
Ka jingtohkit jong ka Parliament ban tohkit ia ka jingshah thombor liengsuin ha Afghanistan
Hynrei haba shim ia ka jinglong mynta jong ka kam pule puthi ha Taiwan , ka jingiateh kam long kaba phylla satia .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha kaba une u nongialehkai na Spain um shym la lah ban thep kol ha kane ka samoi .
Ki khynnah skul ki lah ban bud ia ki step ba la ai harum ban peit ia ka result jong ki :
Nga la pynsangeh noh ia ki jingshondur jong nga baroh bad nga la wan shane .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la kynnoh ia ki jylla ba marjan namar ka lyer kaba sniew ha ka nongbah jong ka ri .
Ki Muslim ki don kumba 15 percent na ka jingbun briew ha Maharajganj konstitwensi .
Hato u hati u la pahara ia ka met ?
Ia ka White Paper halor ki jylla Power Sector yn sa wanrah noh shen , u la bynrap .
Ki khajna thymmai ki la pynlong ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah .
Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Balbir Singh Sr ji .
Kata ka long 50 , 034 sien ia ka dor ba pdeng jong ki mar ki mata ba la bat da ka longiing ha sor ha ka decile kaba rit tam .
La thaw ia ki komiti peitngor ha ka kyrdan jong ka District hapoh ka jingpyniaid jong ki nonglum khajna kiba iadei kam ha baroh ki District na ka bynta ban pyntreikam ia ka hukum khang .
Ka kyrdan jong ka mitosis ne meiosis kaba sdang da ka jingpyniakhlad ia ki para chromatid bud sa ka jingkhih jong ki sha ki pole jong u snier .
Pule ruh : Pynlong Ka Jingkhynra Ki Pulit Mumbai Ban Kem Ia Ki Nongkhaii Drug Na Nigeria Ha Byculla
Ki heh jong ka phatok ki la hukum ban tohkit da ka ain halor ka jingiap jong u hapoh phatok .
Ka jingroi jong ka India ka la kiew ha ka snem ba la dep kaba iadei .
U la long uba rit tam napdeng ki hynriew ngut ki khun jong u Akhtar un Nessa bad u Kazi Waiz Uddin .
Kan don ruh ia ka link ban siew .
Hato lah ban khein ba ki long ka jaka jong ki plan ba man ka por jong ka jingsumar pang ?
Ia kane ka jingjop jong ki la pynrung kyrteng ha ka kot jong ki rekod jong ka Limca bad ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad POCSO Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " U Sunil u la ong ba u don ha tduh jong ka jingiap hadien ba la pynshitom bein da ki pulit " " la kynnoh kiba ha iing ha sem . "
Ka kali Volvo V40 kaba la die mynta , ka la shim por ia ka kompeni haduh 42 bnai ban shna , katba ka Toyota bad ka Mazda ki shim por kumba 26 bnai ban shna kali .
Hangne ​​ka don ka jingpynshisha video .
Ka jinglong jemnud jong u ka paw khamtam ha ka rukom peit bad leh jong u ia kiwei pat .
Hato phin sngewbha ban iashim bynta ha kane ka kam kaba sngewtynnad hapoh ka jingpyniaid jong U Blei ? Lada ka long kumta , rai ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ka Kavaratti ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka liengsuin INS Kavaratti kaba la don lypa kaba dei ka liengsuin Arnala.
Baroh ar tylli ki party ki la pynkylla kyrtong ha kane ka kynti .
Sngewbha pynshai katto katne halor kane .
Kawei pa kawei ka jingtei ka kynthup ia ki bynta jong ka software , ki jingiadei hapdeng jong ki , bad ki jinglong jong baroh ar ki bynta bad ki jingiadei .
Ka jingpynkhein ia ka jingshaniah da ki briew shimet ha ka jingim paidbah ka don ki jingktah kiba khraw shabar , bad ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingshaniah ha ka imlang sahlang .
Hynrei ym shym la don mano mano ruh ha madan kiba la mynsaw .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la shna bad pyntip ia ki kyndon jong ka Jylla ha ka 30 . 12 . 2009 bad la thung ia ki ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik kum ki ophisar kiba khang ia ka jingshongkha khynnah .
Hato ki nongpeit khlur kin peit ia ki nongpang ha ki hospital jong ka Madhya Pradesh ?
Ha u snem 2014 haba ka SP , ka BSP bad ka RLD ki la ïakhun kyrpang , ka jingïoh vote jong ki baroh kawei ka long 42 tylli . 63 na ka shispah .
Ka kit ia ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh .
Ha u snem 1998 ha ka rta kaba 14 snem ka khun jong u Abdul Jalil kaba dei ka nongshong shnong jong ka Sadar upazila ka la ïathoh shongkurim bad u Billal Hossain uba na ka thaiñ Gohailkandi Mirbari jong katei ka shnong .
" " " U la thmu hi ia kane ka jinghiar thma ban ioh ia ka jingshaniah," " " " la ong u myntri. " " ".
Ka jingmut kam shym la long ka jingshisha ha ka sain hima sima haduh ka juk Viking bad wat ha kata ka por ruh kam shym la long kaba iaid beit .
Kumta , ka cut ia baroh arliang .
Ka jingmih na ka jingtrei shitom jong kawei ka juk ka long ban long trai jong ka karkhana shna jingbam bad shna jingbam jong ka MM .
Ka la kylla long ka jaka buh ia ka umphniang bad ka umphniang bad ka jaka khaii pateng jong ka thain mihngi jong ka Saudi Arabia .
U la ong ba ia ka bhah jong ki MSME ha ka ioh ka kot lah ban pynkiew na ka 30 percent kaba mynta sha ka 40 percent ha ki san snem ban wan .
Nga lah ban pyndonkam katto katne ki kompeni kiba bit dor .
Ka don ka jingbam kaba jyrngam kaba ngi lah ban dih . kiei kiei kiba ngi lah ban pyndonkam ban shna shuh shuh ia kiei kiei .
La ong ka Maharashtra ha khmat ka Gujarat ong u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi .
Hynrei um shym la lah ban pyndep kum u myntri .
Ka Myth ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei .
Phi lah ban buh ia ka ha ka fridge haduh 2 taiew .
Ki nongtrei barim mynta ki pyniaid ia ka jaka shet jingshet ha ka jaka jong ka .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban leh ?
" Ia u khniang jingpang Dengue la pynsaphriang nyngkong eh da ki khniang " " Aedes " " , khamtam eh . "
Hynrei kam mut ba ki kyntait .
Ia kane ka jingsngewtynnat jong ki kynthei Jiw ia ka jingshisha la pynmih da ki kot Baibl ba ka Magdalena ka la iehnoh bad ka , bad hadien ka por la pynbaptis ia ka .
Kim tip ei ei shaphang ka rep ka riang bad ki jingthung jingtep .
" Ha Bihar palat 79 percent na ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la pynrung kyrteng ki la ioh ia ka jingai dawai . " " "
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ka .
U Divij Sharan ka India bad u paralok jong u u Artem Sitak ki la kiew sha ka 2nd round jong ka Australian Open .
Baroh ki don 4 634 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha ka ri .
Ka Kadhi ka long kaba pawnam bha ha Japan .
Ngi dei ruh ban mih kum ka bor jingtip kaba khraw kaba don ia ki jinglong ba jrong jong u briew bad ka imlang sahlang .
Kumta u Ziaur Rahman bad ki shipai jong u ki la wan ha khmat eh ha ka Thma Pynlaitluid .
U Azad u la ong ba ka kynhun jong u kam shym la donkti ha ka jingshah thombor hajan ka khyrdop Delhi .
La pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka Internet ha Pune .
U Tiger u kham khia bad u kham khlain .
Ka khunlung ka la iap , bad ka la kut noh ha ka jingpang fistula .
U la ong ha ka iingbishar ba kane ka long kaba khia bha bad kaba kongsan bha .
Ka jingpang sleep paralysis ka dei ka jinglong , ha ka por ba kyndit ne thiah , ha kaba u briew u sngewthuh hynrei um lah ban khih ne kren .
Ha ka jingshisha ha ki katto katne ki khep , ki samla kiba sngewtynnad ban buh ia kum kine ki thong la pynshlur da ki kmie ki kpa jong ki ban bud ia ki thong ba kynja pyrthei ha ka jaka jong ki !
Ka Reliance Jio ka dei trai da u Mukesh Ambani uba dei u hynmen rangbah jong u trai jong ka RCom u Anil Ambani .
Kumta , u la ong , Em , ko sahep .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren .
Kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus ki long 1, 48, 738 ngut ha ka ri baroh kawei katkum ka khubor MoHFW .
Ka jingjied ia ka Gujarat kum ka jaka pynlong jingialang ka long ruh kaba kongsan namar kane ka jylla ka don ha khlieh duh jong kiwei pat ki jylla ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Naduh kata ka por ki la iapher haduh katno katno .
Lane don ki por ba kata ka lah ban long kaba dei ?
Hynrei kim lah ban pynbun ou . . .
Ka Sunanda bad u Rajasekhar ki sngewthuh ia ka jingbieit jong ki bad ki iasuk bad u Gautham .
Bad ngan wanrah ia ka model jong ka shithi kaba bha kaba la thoh da uwei u samla pule jong nga ha ka semester ba la dep khnang ba phin lah ban peit ia ka .
Nga kwah tang ba ki nongpule kin tip kham bha ia ka jingdon .
Kumta ki Khristan ki don ka jingai wain na ka bynta ka Jingkynmaw burom .
Ia kane ka variable yn pyndonkam da ki kam ba la buh por .
Ka jingduna ka la mih namar ka jingduna ha ka jingwanrah mar nabar .
Da kane ka jingjop ka RCF ka la khur lai poiñ .
Hynrei ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ngi .
Hooid , ka Baibl ka maham : U Jehobah un ot noh ia ki rmiang shyntur ba jem baroh , ia ka shyntur kaba kren ia kiei kiei kiba khraw .
U Harbhajan Singh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka bai bording kaba heh bha jong u .
Kumta ka jingiadei Wick ka long ka atiar kaba bha ban pyniadei ia ka jingjia kaba rim bad ka jingjia kaba rim .
Ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , ka BSNL ka la pynmih ia ka jingai kaba thymmai kaba siew lypa kaba T.1,999 , kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 365 sngi .
Ki skul ki la iakren ia kane ka mat bad ki kmie ki kpa .
U Shri Naidu u la ai jingmut ba ka long kaba kongsan ban pynïasoh ïa ki nongtrei kiba dang samla bad kiba shlur jong ngi ha ki kam shakri imlang sahlang .
Ka shini , ki umphniang bam , ka umsoh bad kiwei kiwei ki tiar ruh la ju sam teng teng .
Palat 300 ngut ki stad saian ki trei hangta .
Ka kynhun jong ki arphew tylli ki ri ka don 19 tylli ki ri bad ka Synjuk Europe .
Ngi don ka jingshaniah ban ap .
" " " Kane ka Mang Tyngka ka dei ka sienjam kaba don histori ban pynlong ia ka India jong ki jingkhmih lynti , ki jingangnud bad ki jingkular jong phi . " " "
Ka jinglong bad ka histori jong ka ka long kaba la iathuhkhana .
Kane kam shym la khanglad ia ki ban iehnoh ia ki sboh ha kylleng ka sor .
U Santosh ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Mynjur ka Ïingdorbar Kerala ïa ka Resolution ban dawa weng noh ïa ka Citizenship Act
La ha ka liang pyrshah ne ha ka sorkar , ka jinglong jong u kam ju kylla .
Ngi donkam ia ka jingiarap nabar , bad u nongwei ka World Bank , IMF ki dang dawa ba ngin pynkylla ia ka rukom leh ia ki kam ha ri India .
Wat la ka Sabarkantha ka dei ka nongbah tynrai jong ka Congress hynrei ka BJP jong ka jylla ka la pynlut bun ka pisa ha kaba ïalap elekshon ban jop ïa ka seng pyrshah .
Katno ka lah ban leit shapoh ?
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka sngi Kartik Poornima kaba dei ka sngi lunar kaba shiphew ha u bnai Kartika katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
KA jingioh ia ka jingstad ka long O katno ka kham bha ban ia ka ksiar ! Bad ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh ka long kaba dei ban jied kham bha ban ïa ka rupa , ong ka Proberb 16 : 16 .
U Modi u la pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping bad ka tnga jong u ha Ahmedabad ha ka jylla jong u Gujarat ha u Naiwieng 2014 .
Ngin sa ialeh kham jur khyndiat .
Khlem da tip u Soslan , ki blei ki iohsngew ia ka jingkwah jong u .
Ia ka rai ha kane ka kam la pdiang ha ka jingialang jong ka IPS kaba la long ha Mumbai ha u bnai Iaiong .
Ia kane ka video la ring da ka tnga jong u Ayushmann ka Tahira Kashyap .
U la pule ha Rangpur Zilla School ha Carmichael College bad ha ka St Xavier ' s College jong ka University of Calcutta .
Ki don phra tylli ki lum ba la pra hapdeng ka wah Karnafuli bad ka tduh ba shathie jong ka Bangladesh .
Watla la pynkit noh ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Hadien kata la aiti noh ia u nongniah sha ki pulit .
Baroh ka dei ka kam ban peit bha ha ka kot .
Kaei kaba la jia ia ki angel ? Ka jingshlei um ka la pynbor ia ki ban leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem .
" Kane ka lynnong kan bishar ia ki phra tylli kiei kiei kiba lah ban pynlong ia u Khristan uba iaineh ban " " bitar ia U Jehobah " " ".
U kpa jong u Karans u dei u ophisar shipai ba la shongthait bad u riewshlur ha ka thma .
U Dr . Ka Khastagir Government Girls ' High School ka dei ka skul bah kaba don ha Chittagong ha Bangladesh .
em , ngan leit noh mynstep .
La iathuh ba u nongaiktien jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan ?
Lada phi pyllait ia u ko Lat , phim dei u paralok jong u Kaisar .
Dei ban pynbeit ia ka issue Kashmir lyngba ka jingiakren hapdeng ka India , Pak : China .
Ngi kitbok kitrwiang ia kaba bha tam .
Nyngkong eh , kam long kaba bakla ban kylli balei U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Ki briew kiba thikna kim ju leh eiei ia ka jingbam kaba ki bam .
Ki jingtei jong ki shnong bad ki sor , ki skul bad ki hospital la buh ha ka jingkhang dam .
Ka facebook messenger ka kiew 1b ngut ki nongpyndonkam ha ka shibnai.
Kumta to ngan peit lada nga lah ban dro ia ka kumba nga la dro ia ka ha ka sien kaba la dep .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ban ia kaba kem ia u ." " "
Ki tiar ki long naduh ki jinglap jong ki riewstad , ki jingtei , ki jingsngew ba la ktah da ki dur , ki tiar ba pyndonkam , ki tiar ba iadei bad ka jaitbynriew bad ki jingdro pynitynnad .
La kynnoh ba u khun u phah ia la ka kmie kaba la tymmen shabar iing
Ka Bank Scam : Ki pulit ki lathichar ia ki nongtrei ka NCP kiba iakhih shabar jong ka ophis jong u ED ha Mumbai
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki heh sorkar na ka Municipal uba la lah ban ai jingmut halor kane .
Ïa ki dkhot met jong u Sushant Singh Rajput la phah sha JJ Hospital ban bishar bniah khnang ban lap ïa kino kino ki jingdih bih kiba don ha ki dkhot met .
Ki ioh ia ka jingsngewbha na kaba pynsngewsih ia kiwei pat .
Ki jingkylli jong ka maths ki long kiba eh tam bad ka Physics kaba suk tam na baroh .
Namarkata la ngeit ba ka kot baroh kawei ka don ha ka kti jong ki paidbah .
39 ngut ki la mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai ha Japan
Hynrei kaba dang sahkut ka long ka bynta ba ki shipai SFOR ki la leh ha ka jingpynkylla .
Ka jingkhriat ha ka 3 . 8C bad ka 101 . 4C Ia ka um kaba heh la pyndonkam ha ki kor pynmih nuclear kum u nongpyniaid ia ki neutron .
U Myntri u la ong ba dei ban pynthikna ia baroh ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki nongpang ha baroh ki jaka sumar .
12 tylli ki Ghat bad ar tylli ki krem ​​ruh la shah sanction .
Ia kane ka post la pynmih hapoh ka headline Ka jingiakhih ha ka sngi laitluid jong ka Ri India Indian High Commission London 15th August 2013
Kito kiba pyndep ia ka jingkular bad ka jutang jong ki bad U Blei , .
Ka surok ka la iohi sa artylli ki IPO ha kine ki shibnai shiteng ba la dep , kiba kynthup ia ka ICICI Lombard bad ka SBI Life .
Ka jingtuh ban im kam dei ka lad na ka bynta ki Khristan bashisha . Ha ka jaka kata , ki don ka jingngeit ha ka jinglah jong U Blei Jehobah ban pynbiang .
Ka Vodafone Play ka dei ka app ba la shna da ki nongpynbiang jingshakri kaba ai ia ki jingtip ba bun jait sha ki nongpyndonkam , kum ki video , ki phlim , ki jingpyni TV bad ki jingrwai .
Ka Tikiri ka dei kawei na ki 60 tylli ki Hati kiba la shah pynbor ban ïashim bynta ha ka Esala Perahera kaba dei ka tamasa jong ki Buddhist ha Kandy Sri Lanka .
U Modi u la ong , Ym don kano kano ka rta ne kano kano ka pud na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingeh ka sahkut khlem kut , Ka miet kumno kumno ka ju kut .
Hynrei u la kiar na kaba thombor shimet ïa u myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav lane ïa u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
U Amit u la pynpra ia ka rekod jong ki jingialehkai , ka India ka la khur 5 tylli ki ksiar .
U pyrshang wat ban pyniap ialade , hynrei u rem man ka por .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingkylla baroh .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Digvijaya Singh bad u Jyotiraditya Scindia ki ïalehkai ha ka jingïakren beiñ ha khmat u Rahul Gandhi
Nalor kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u nongai buit ia ka kam pohing ka ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale na ka liang ka India .
Namarkata ki kam pynroi ki long kiba la jan duna bha ha kine ki jaka .
Hynrei ia la ka jong ka jingangnud ban synshar la pynduna da ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba khlem ailad ia ka jingpyndonkam khlem jingteh ia ka bor shipai jong ka America .
Ka Dinda ka la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Asia Cup .
Ka jingshaniah ha kane ka bynta la buh ha ka para 5 jong ka jingmudui .
La pynlong ruh ia ki kamra klas kiba stad ha ki skul rit bad ki skul heh .
U Mani u la ong ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki nongkitkam jong ki seng tnad , bad ki samla pule ki la don lang .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
Haduh mynta ka Mumbai ka don ia ki jingtei kiba jrong tam ha India .
La pynbiang ruh ia ka da ka Kryo 240 structure ha ka CPU bad ka Adreno 610 GPU ban pyni ia ka jingstet treikam kaba heh tam kaba 1 . 8Ghz .
Ka jingjia hapdeng ar tylli kiwei pat , kum ka jingkiew hapdeng ar tylli ki jingsawa ba thikna ha ka jingbud ia ka jingsawa .
La pynpaw pyrthei ia ka kum kaba la khang na ka telebishon .
Ia kane ka jingtip u la pynshong nongrim ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinglong kaba iadei bad lane kaba la pynpaw da ka jingmih snam , kumba la pynpaw da ki bynta jong ka sniehdoh bad ki shyieng ba don ha ka sniehdoh bad ki shyieng ba don ha ka sniehdoh .
Arngut ki briew kiba sah hajan ki la rung shapoh ka tank ban pyllait im ia ki hynrei ma ki ruh ki la sahkut hapoh , u la bynrap .
Ka Congress ka la kiar ban jer kyrteng ia u Rahul namar ba ka tip ia ka jingshah rem kaba la jan : BJP .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah pyntip , u la ong .
Ka dei ka phlim kaba pawnam bha !
Lada phim leh kumta phin sa klet noh kloi ia ki .
Hadien ba u la pynrkhiang ia ki kti jong u , u la peit ia ka watch Mickey Mouse jong u .
Ka long kaba sngewsih ba ha ka sngi ba la pynbna ia ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Uddhav Thackeray u la ong ba baroh ki lad ki lynti ki plie na ka bynta ban thaw sorkar .
Ki la shim ruh ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka da kaba byrngem ban pynphriang ia katei ka video .
Lada ka khubor ka long kaba shisha ba la pynngat mukotduma , nga ai khublei ia ki pulit bad ia u Modi Ji .
Uba mynsaw jur u dei u nong Nepal .
Ia ka jingrwai jong u ia ka raga Ahir Bhairav ​​la pyndonkam ruh da u nongshna phlim u Ang Lee ha ka phlim Hollywood jong u kaba kyrteng ka Life of Pi .
Balei ka jingpynpaw ia ka jingbitar ka long kaba ma ?
Ki iada ia phi na ka jinglamler ba ka pisa bad ki jingdon jingem ki long u shabi jong ka jingkmen .
Balei ka tuatara ka long kaba jem haduh katta katta ba ka iohthiah wat katba ka dang dih ia la ka jingbam !
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh shiphew ngut ki nongialehkai na India kiba iashim bynta .
Ha ki shiphew tylli ki kad lieng bah jong ka ri kiba kit palat 250 million ton ki mar , ka jingtrei ka iadei ha ka jingpyniaid bad ka jingtreikam jong ki kad lieng hajan .
Nangta u la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Mahatma Gandhi hangne ​​.
" Ka don kaei kaei kaba rieh ha lyndet jong ka ." " "
Ki pulit ki suba ba katei ka jingpyniap briew ka dei ka jingpyniap burom .
Ki kynthei ki la pyrta sawdong .
Ka don shibun ki jingrwai bad ki jingleit jngohkai shabar ri ha ka burom jong ka .
Ki don ki kot ki sla bapher bapher kiba donkam ban shalan mar shabar ri katkum ki kyndon jong ka jingiateh .
Nga tip ba kane kan sa iaid beit !
Ngi donkam ban long kiba husiar bad kiba husiar .
Ki lai ngut ki dei ki trai shnong jong ka Elaka Kannur .
Ka Chennai City FC ka ieng ha khlieh duh da kaba kamai 30 point na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Hato ki kyntien kiba bitar bad kiba kynthoh kin pynlong ia ka ban kwah ban pynbha ?
Ka jingshna jong ka Voderberg, ka jingshna kaba kyllain, kaba don tang kawei ka tdong kaba la shna da ki tdong.
Ha ka jingtohkit la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la long trai ia ka kam runar jong ki bad ki la pynpaw ba katei ka mar ba la khang ka don 2, 580 tylli ki karton kyiad ba la shna nabar ri India .
Ka jingtalasi ka dang iaid mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka kyrdan Firing la pynbna nyngkong ia ka Ambika , ka Shobha Sangappa Balwad ka long kaba ar bad ka M . Ka Durga kaba lai.
Nga la ioh ia ka jingim kaba bha .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingbteng ban pynpoi ia ki mar ba kongsan sha shiliang pud lyngba ki surok , ki rel , ki lynti um hapoh ri bad ka liengsuin .
Ha ka jingstad jong ka ri Ijipt hyndai , ki nongtrei ki pyndonkam ia ka lever ban pynkhih bad pynkiew ia ki mawlyngnai kiba khia palat 100 ton .
" 2003 : Ka khusnam IIFA kum ka aktress ba tbit tam : " " Devdas " " "
Kiwei pat ki samla pule ki la rung ha ki jaka pule niam bad ha ka kam lyngdoh .
U Tanwar hadien u la iehnoh ia ka seng .
Kin sa ioh seat ha Gujarat .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink bad katto katne ki jingbuh jingsat dieng .
Ym shym la don kiba iap thymmai ha ka sngi Thohdieng bad mynta ka jingkhein ka long 27 ngut.
Ka rukom sam marbam paidbah ka nang pynkhlain .
U Dilip Kumar u dang iaid bha , la pynthikna ka tnga ka Saira Banu .
Ki jingkhang ba mynta ba la shna rit palat na ka bynta ki tnum jingkhang ki la don naduh kumba ka spah snem kaba 15 .
Agenda na ka bynta ka sorkar thymmai
Bad shwa kata bunsien nga la shah kem bad shah pynshitom bein ha ki bor pahara India ha Kashmir .
Hynrei la buh ia ki hapoh ka home quarantine .
U Hazari Prasad Dwivedi u thoh , Ka don tang khyndiat eh ka histori kaba sah ha ka jingbatai shaphang u Gorakhnath .
U chairman jong ka Maruti Suzuki India u R C Bhargava u la ong ha u bnai ba la dep ba katei ka jingkhang ka long kaba shu leh be-aiñ .
Ka Getty Centre kaba don ha Los Angeles , California ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka Getty Museum bad kiwei kiwei ki prokram jong ka Getty Trust .
Ka jinglong samla ka dei kata ka jingmut jingpyrkhat , kaba pynpaw ia ka jinglong samla .
Ki polisi kamai jong ka ri Bilat ki la ai ia ki ia ka jingsynshar marwei halor ka iew kaba heh jong ka India bad ki marpoh khyndew jong u shniuh .
Namarkata hap ban buh ia ka jingpyniakhlad kaba pyrkhing ia ka balang bad ka jylla .
Kumta nga ai khublei ia phi bad nga ai khublei shibun ia phi .
Ka kynhun Sikh jong ka ri Bilat ka la sdang ban leh ain halor ka jingkhein briew ha UK
Dei ban ai jingmut ia baroh arliang ba kim dei ban pynsted ia ka jinglong jingman .
Ki ram die marbam ki la kiew 15 . 3 na ka shispah .
Bhopal : U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath u la long kumba u don ha ka mishon ban knieh ia ka plank Hindutva na ka BJP .
Sa 10 percent ki la ai tang ia ka jingtip kaba duna tam .
Mynta ka don palat shi million sla ki jingtip .
" Ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long ban pynthikna ba ka 737 MAX ka long kaba koit ba khiah bad ka pyndep ia baroh ki jingdonkam jong ka ain shwa ba kan wanphai biang sha ka jingshakri . " " "
Hato u Rahul Gandhi president ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaih ki hap ha ka jingma ba la thain buit da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Nga khmih lynti ia ka jingpyndep kloi jong ki .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba itynnad .
Nga la ong ia u pulit ba phi lah ban ialam ia nga sha thanat , u ong .
Ka jingbud ryntih jong ki dak ka maham ia ki nongniah trok shaphang ka kyrdan kaba stet .
Hynrei baroh arngut ki la shah rem ha ka elekshon .
La pyllait sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ding rel ha Godhra
277 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat bad 431 tylli ki kam ki dang sah ban shim .
U la bynrap ba ka Qatar ka dei ka mawjam kaba kongsan jong ka jingpynbiang bor ding jong ka India bad ka tyllong kaba kordor jong ka FDI .
Ki khynnah ki lum ia ki brick kiba rit ban siat ia ki hati .
Pule : Pynthikna ba ka WHO ki don lai ngut kiba ioh ia ka jingpang Zika virus ha Ahmedabad kaba nyngkong eh ha ka Ri .
" " " Nga la iateh kular bad la ka dohnud . Ngan kha shispah sien na ka bynta jong phi ." " "
" Uwei pa uwei u nong India uba ieit ri u dei ban sngew tieng ruh " " u la bynrap . "
U Virat Kohli u la thep ïa ka double hundred kaba nyngkong jong u katba ka India ka la jop ïa ka sngi kaba ar jong ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan .
Ka Justice Indu Malhotra ka la shah pynrung kum ka dkhot kynthei ba ar jong ka komiti ba la thaw ban peit bniah ia ki jingkynnoh ba la leh beijot ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
Ka jingpynbna lang ka la pynshai ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai Aadhaar jong ka kam shym la bthah hangno hangno ruh ba ïa u number mobile uba la ai lyngba ka Aadhaar eKYC hap ban pynduh noh .
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka pisa ka la hiar 6 tyngka sha ka 71 . 17 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
Ka dei ka sngi kha jong phi mynta ka sngi, wat lada phim shym la pdiang ia ka jingkhot jong ka kmie jong phi, ym don ei ei ban khuslai, nga don pisa, to ngin ia bam ia ka chocolate.
Na ki 28 ngut kiba la khlad noh , la shah sumar namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Ngi ieng ha ka por kaba kongsan .
Ka tnad ka la register ia ka mukotduma PMLA pyrshah ia kitei ki arngut bad kiwei pat katkum ka FIR jong ka CBI , kaba dei ka jingmih na ka jingujor jong ka PNB .
Ka jingshit ka long kumba 10 . 000 digri F ha ka sla .
La ngeit ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongïalam ba ha khlieh duh ki la ïakren halor katei ka mat bad jied ïa ki kyrteng lyngkot .
Ai U President ia ka jingkren ha ka sngi seng nongrim kaba 85 jong ka kynhun wadbniah ha ka rep ka riang jong ka ri India
Katba ka myntri iada ri jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la wan sha ka jingialang ba nyngkong ha ka sngi palei , ka Irani ka la wan sha ka sngi ba ar jong ka jingialang .
Ka sorkar Punjab ka don ka jingthmu ban pynlong ia ka elekshon Zila Parishad , Panchayat Samiti bad ka elekshon Panchayat ha kajuh ka por .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u bah Don Bradman .
Ka IBM ka la long ka nongkyrshan ba pawnam jong ka jingthmu ba plie , bad ka la sdang ban kyrshan ia ka Linux ha u snem 1998 .
Ka kaiphod jong ki Home Secretary ka ong ba ym shym la don kawei ruh na ki suloi bad ki kuli kiba la jah bad ba ki suloi ki don ha ka dukan .
Ki don kumba 60 tylli ki shnong ha ka block Saifai .
" Ha kaba pynkut ia ka jingkren jong ka , ka Malwina ka la ong : " " Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ngi leit sha iing jong phi ."
Ngi khot ia baroh ki nongtrei kiba wad ia ka lad sain pyrthei ban iakynduh ia ka PSG bad ka WSWS .
Kine ki briew ki dei hok ia ka jingburom bad jingkyrshan ba pura jong ngi , la ki dei na ki ba la pynsleh ne em .
Ka jingujor baroh kawei pyrshah ia nga ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ia ka jingbun paid jong ka Malaysia lah ban phiah lyngkot hapdeng lai tylli ki jaitbynriew kiba kongsan : ki Malaya , ki China bad ki India .
Ngi ong , Kyrteng ia ka por ba phi la pynlut pisa ha uwei pat .
" " " Ngan pynkut da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ba kin koit kin khiah bha , bad kin jop ha ka jingpyrshang ba iatylli jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam ha ka thain jong ngi . " " "
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kynnoh ba katei ka jingthung ka long kaba be-aiñ .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia ki nongrep ha shwa ban pynlong ia ka rally kisan kaba heh
Uwei na ki MLA ba pyrshah u SKT Jakkaiyan hadien u la kylla ktem ban kyrshan ia u Palanisamy .
Ia kane la peit bniah bha da ka bor ba dei peit .
Sngap myntri ia ki jingeh jong ki nongshong shnong
U Shri Rajnath Singh u la ban jur ruh halor ka jingai jinghikai ïa ki jingtbit ban ïada na ki kam runar ha ka cyber bad ban ïakynduh ïa ki jingeh jong ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong ki kam runar .
Lada ka long kumta , ka long kaba ym hok tam , namar phi tip bha ba hadien ba la pyllait ia kine ki briew ym shym la mih kano kano ka jingkylli ban leit sha ka iingbishar ain . 4 .
Nga kwah ban burom ia ki .
Ki skhim kiba bun jait kim iarap ia ka rukom treikam kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Ka Team India ka la dep ban jop ïa kane ka series hadien ba ka la jop ïa ka Windies ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong da kaba jop bha .
Hadien kata ka jingjia ym shym la jia ei ei shuh ia u .
Kan ym long ka mat kaba khatduh ha kaba u Cross bad u Cushing kim ia mynjur lang .
Ki briew India ki long kiba tbit bha .
Ha ka jaka ban ai ia ka bor nabar , u Babasaheb u la pyni ia ngi ia ka lad ban pynkynjah ia ka bor ba shapoh jong ngi .
Ka sorkar kan sa shim ia ka rai shen halor katei ka mat , la ong u nongiasaid ain jong ka jylla ha ka iingbishar .
" " " Ha ka por ba ialap vote u President ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kylli : " " aiu u Pawar u la leh na ka bynta ka jylla Maharashtra ? "
U la long u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ri Canada ha ka Kolej .
Kumta u ong U Trai U Blei . Namar ba u nongshun u la ong pyrshah ia phi !
Shwa ia kata u Shahid u la paw kum u syiem Rajput u Ratan Singh ha ka phlim epic jong u Sanjay Leela Bhansalis kaba la tip kum ka Padmaavat .
" Na Paraguay , ki nongdro dur kiba don bynta ha kane ka projek ki kynthup ia u Eddy , u Ataq , u Oz , bad u Priz kiba dei jong ka kynhun jong ki nong Paraguay " " Jopara " " .
Hukum ka Calcutta HC ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah thombor jong u Narada
Kiwei pat ki iew Asia ruh ki kham duna ka jingkhaii .
Ki surok jong ngi ki la shlei um , u la ong .
La seng 19 tylli ki jaka sumar 16 tylli ha Mecca bad 3 tylli ha Madina .
Hynrei balei kata ka dei ban long ka jingeh ?
La pyllait noh ia ki na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Suki suki sa thep ia ka shini bad pynkhih ha ka ding kaba rit haduh ba kan da rkhiang pura .
La rejistar ar tylli ki mukotduma katkum ka kyndon 66 jong ka IT Act , la iathuh ki pulit .
U Modi ji um shym la don wat ha ka jamin .
U Nagendra Pratap Singh Patel u la ioh 3, 42, 922 vote katba u Kaushalendra Singh Patel jong ka Bharatiya Janata Party u la ioh 2, 83, 462 vote .
Ki ' slem ban sa dep . Nangta ngi sdang ban kamai pisa na kita ki Yankee .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNP ha Naya Paltan ha Dhaka ha ka sngi palei , la iathuh ka UNB .
Kaei ka Hima U Blei bad kumno ka jingim ha ka pyrthei kan long ynda u Jisu u la synshar kum u Syiem shihajar snem ?
Kumno ka jinglong bym sngewnguh jong u ka la paw shai ?
Pule shuh shuh ban tip balei .
Hadien ka por , u Felito u la kylla long u nongïalam ba man ka por . Ki kmie ki kpa jong u ki ong : Katba ngi dang peit ia ki khun shynrang jong ngi ba ki nang kiew , ngi sngewthuh ba ngi donkam ia U Jehobah bad ia ka jinghikai jong u .
Kumno ka la jubab ? Hato ka la ong ba ka mynsiem jong u ka la don lypa ha bneng ne shawei pat ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Nitish Kumar u poi sha Ïing Dorbar Jylla da ka kali elektrik
U Shatrughan Sinha u iaroh ia u Rahul Gandhi , u khot ia u u ' Rising star' .
Kumba ka long mynta ka jingiadei jong ngi bad ka India ka don , lehse , ha ka kyrdan kaba rit tam , u la ong .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong katei ka kynthei shaphang katei ka jingjia .
Ngim ju iakren ia ka kam ha ka miej .
U Salman Khan bad ka Shilpa Shetty ki la pyndonkam da ki ktien pynjah burom ha ki social media da ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jaidbynriew Valmiki .
Kine ki smartphone thymmai ki wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 845 processor bad ki camera ba la pynbha .
Ki don ar jait ki nongpynbna : kiba hapoh bad kiba shabar .
Ka nongïakhih LGBTQ ka Anjali Nazia ka la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ïa ki jingbishar kiba kham heh ha khmat .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kumno ngi tip ba ka jingshahshitom jong U Jehobah kam long kaba khlem pud ? To ngin ia peit .
U president jong ka ICAI u la ong ba ia ka rukom hikai baroh kawei la pynthymmai kumjuh .
Ki jingialehkai Baibl jong ki khynnah ki pynpaw ba la pynsan pynrangbah ia ki da ka jait jinghikai bad jingai jingmut kaba U Trai u mynjur . Ki Ephesos 6:4, U Karlos B.
Katto katne ki khniang ruh ki don ki clasper .
Ka cell jong ki algae kiba pynkha khun kaba kha ia ki snier .
La maham ruh ia ki ban nym pynkylla ia ki sakhi ne ban pynkhih ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ki nongshong shnong ki la ong ba da kum kine ki jingjia ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Haba ki Syria ki la iohi ba ki la shah rem ha ki Israel ki la ialum lang .
Hynrei kata kam long kaba dei .
Ngi ju ioh jingkyrshan
Ka kmie jong u , ka Ameena Qureshi ka dei ka tnga kaba trei ha iing .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka case pyniap briew .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Kapil Sharma un don bynta ha ka sngi plie kaba dang ring dur ha Surat .
Um ju pynmih ia ki jingkren kiba sngewsih .
Kumta ki pyndonkam ia kum kine ki buit kum ka jingteh kynjri ia lade ha ki khyrdop jong ka karkhana ot dieng ban pyrshah ia ka jingpynjot ia ki khlaw hyndai .
Nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane , ngam shym la pynbeit bad book shano shano ruh , u Gayford u la thoh ha ka tweet jong u kum u jubab ia kawei pat ka nongbam jingbam , kaba la iohi ba ki arngut ki la shah pynphai kylla .
Ka jingim jong u Pi ka dei ka phlim drama 3D jong ka ri America kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Yann Martel ha u snem 2001 kaba don kajuh ka kyrteng .
Nyngkong eh ngi donkam ban wad bniah bha ha kane ka iing ophis .
" " " Ka liengsuin Rafale ka long ka liengsuin kaba bha tam ."
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la hiar 21 . 80 tylli ki point lane 0 . 20 na ka shispah ban khang ha ka 11 , 131 . 85 .
Ka Taiwan ka don hajan ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki khyndew bad ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Hynrei na ka liang ki rel ki la iathuh ba 25 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ba katei ka kali dumper kam dei ka jong ki .
Bud ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka jingshongkha , kaba la shem ha ka Baibl .
Bad , nga kyrmen ba ka jaka kan ym long ka jingkhanglad ia ka hok jong ka Mongolia ban jied ia ki paralok jong ka .
Ngim dei ka tnat tohkit .
Mynta u bat ia ka kam kum u DIG jong ka Dhaka Range ha ki pulit jong ka Bangladesh , Dhaka Shuwa jong kane u la long u DIG jong ka tnad synshar bad jingpyniaid ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Dhaka .
" Ka Sakshi ka khein ia u khunlung kum ka jingkyrkhu jong ka Blei Lakshmi bad kumta ka la ai kyrteng ia ka khynnah kynthei ka Dityaa kaba dei ka kyrteng jong ka Blei Lakshmi bad kaba mut " " kata kaba jubab ia ki jingduwai " " . "
Ka jingpynjah burom kam dei ka kam runar .
Ha ka por 5 baje janmiet, 8 baje. 14 lak cusec ka um la pyllait na ka barrage , u la ong .
haba ki briew kin pynkylla ia ki waitlam jong ki sha ki waitlam .
Katba ia utei u khynnah la rah sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U Thomas u la pyniaid ruh ia ka kam kaba jop bha ha Bahamas .
Ha ka 4 tarik u bnai December 2008 , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Afghanistan ka la pynbna ba la ithuh ia ka met iap katkum ki bniat bad ka Quran ksiar kaba rit kaba la lap hajan ka met iap .
Ka jingsahkut ha ki jingïalang kan nang pynjlan shuh shuh lada kane ka jingsahkut kan dang ïai bteng .
Ha u snem 1957 , u Eastwood u la ak kum u cadet uba la rung ha ka jingwad bad pyllait im ia ki briew kiba iaid ski ha ka bynta jong ka ‘White Fury’ jong ka West Point .
Hato phi lah ban label ?
phi lah ban iohi ba ha ka jingshisha ki don katto katne ki jingpynwandur hangta , .
Ka la long ha ka jingshisha ka India hi .
Ha kawei pat ka jingjia ka la don ka jingïakynad hapdeng uwei u nongñiah bos jong ka Haryana Roadways bad uwei u nongñiah jong kawei ka bos shimet hajan ka jingkieng jrong jong ka steshon rel .
Ka jingjia ha ki ophis thep kyrteng ha kylleng ka nongbah jong ka ri ka la long kaba jynjar namar ki kyrtong , ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki , ki la mareh ban thep ia ki kot ki sla jong ki ha ka sngi kaba khatduh .
Ki briew ki kwah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ki .
Ka Lakshmi ka la iapoikha mynshuwa bad u P . K . N . Rao , u nongñiah liengsuiñ uba trei bad ka Tata .
Ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki lah ban iohi ia ka jingiakhun kaba jan bha namar ba ki ar tylli ki party ka BJP bad ka Congress ki iakhun tyngeh ban ioh khur ia ki seat kiba heh tam .
Hato ngi la dei ban bret ia ka ?
Ka jingialeh ka don kano kano ka jingialeh .
" Ngim kwah wat ban don ha ka jingiasyllok bad ki shynrang ne kynthei ki bym ngeit." " "
Ko ki briew , kumba phi niew ia une u bnai , ia kane ka sngi , ia kane ka nongbah kum kaba kyntang , kumta to niew ia ka jingim bad ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u Muslim kum ka jingshaniah kaba kyntang .
Wat hangne ​​ruh ka jingsngewthuh shaphang ka sorkar jong u PM Modi ka la nangbha na ki jingwad bniah ba mynshuwa .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia ka Gandhi la rah noh sha Sir Ganga Ram Hospital ha kaba kan leh ia ki katto katne ki test .
ki jingshakri bar ri jong ngi , ka Seng Pyrthei , .
U Manish Tiwary , u VP , ka Amazon . in , u la ong , Ngi ju shimkhia ban pynkylla ia ki shnong ki thaw sawdong kiba ngi treikam .
Ha kane ka jinglong , ka jingsumar jong phi ka nang kham kongsan .
Nga la iathuh ia phi mynta ka sngi ba don kiba la kren ia nga ia ki kyntien kiba la buh dak ia nga , namar nga la batai ia kajuh ka kam sha ki nongtrei jong nga ha Senegal .
Ngin ieng da kaba pyrta jam bad shai na ka bynta ka hok longbriew manbriew , la ong u Trudeau .
Ka US ka ngeit ba u khun jong u Osama bin Laden u Hamza u la khlad noh : official
Ka Facebook , ka WhatsApp bad ka Google kim shym la jubab mardor halor ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Kane ka iathuh aiu ia nga shaphang U Jehobah ?
Ka jingsah ha ka kynroh , ka jingsumar .
Ka long kaba donkam ban long kiba sngewskhem ha ka jingim .
Pynhiar khet ka India ia ka England na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI
Kane ka dei ka jingleh kaba bha jong ka tnad pulit .
Ne ka shyntur ne ka ryndang ne ka khlieh ?
Haba ngi thied ia ki dawai , ngi ioh ia ka list jong ki jingktah kiba lah ban mih .
Ka jingthied kaba heh ha ki karkhana , ki karkhana , ka Bharti Airtel , ka Tata Steel bad ka DLF ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ka Sensex 1 . 37 per cent lane 243 point ban khang ha ka 17 , 935 .
Kiei ki jingjia kiba phi lah ban iathuh ban pyni ia ka jingmyntoi jong ka jinglong ba husiar ia ki rukom bapher bapher ban sdang ia ki jinghikai Baibl ?
Bad U Jehobah u la sdang ban sngewsih ia ka jingsniew kaba u la kren ban leh ia ki briew jong u . Bamynshwa .
U la ong nga ai jingmut ba kano kano ka rukom treikam kaba ngi thaw ka dei ban ai jingpynshitom ia ki riew shimet bad ia kawei pat ka liang .
Wat niah kali hadien ba la dih kyiad
Hato ka lah ban long ba ka pateng jong ngi ka dang mad ia ka jingpyndep ia kata ka dak ?
Em , ngam shym la pynkhreh ia u .
" " " Nga lah ban ong aiu ? " " ka la kynthoh mynta ."
" " " Ka tnad ka la leh katkum ki kyndon jong ka ain khajna kamai kajih , " " ka la ong " .
Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei . Lada uno uno u ieit ia ka pyrthei , ka jingieit U Kpa kam don ha u .
Ki jingpynkylla ba la pynjari da ka hukum jong u president ha ka 21 tarik u Naiwieng ki pynthikna ba u Musharraf bad ki shipai kin dang bteng ban bat ïa ka bor synshar kaba treikam , wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih na ka jingthep vote .
U la ong ba ka bhah lang jong ki Sorkar jylla kan long katkum ka jingkhein , yn phiah hapdeng ki jylla katkum ki jingkhein GST jong ki .
Nangta u Jeroboam u la tei ia ka Shekhem ha ka ri lum Ephraim bad u la shong hangta . bad u la mih noh nangta bad u la tei ia ka Penuel .
Ka sorkar ka kwah ban pyndonkam ia ka pisa ba la lum lyngba ka khajna jaka na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei kiba rit , u la bynrap .
U Hitler u dei u briew uba bieit .
To ngin leit , shim ia ki !
Ki la ioh 96 tylli ki seat ha u snem 2008 bad 99 tylli ki seat ha ka jingthep vote jong u snem 2018 .
Ki don ki bor ba sha ka liang ka diang bad ki bor ba tynrai kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ar tylli ki jingpyrshang ki pyni nuksa ia ka jingpyndonkam ia ka system .
Haba kynnoh ba ka Congress ka la kyrshan bad pynshlur ia ka jingiakhih Khalistan , ka la ong ba ngi la duh katto katne ngut ki ophisar , ki shipai , ki nongialam bad kumjuh ruh ia u PM namar jong ka .
Ha ka sain pyrthei teng teng uwei u jop , teng teng uwei u rem ong u Dhumal .
U president barim jong ka America u George W Bush bad u Barack Obama
Ki don 210 tylli ki jaka sumar kiba don ia ki jaka sumar radio .
Ka Nasscom ka la antad ba ka jingmih kan kiew haduh 7 . 7 percent ha ka dor USD 191 klur na ka bynta ka tnad IT ha kane ka snem mang tyngka kaba dang ïaid shakhmat .
" " " Ka jinglehkai bowling jong ngi ka la long kaba bha bha ha baroh kawei ka jingialehkai ."
Namar ka jingbym don ki nonghikai na ki skul ka jingpule jong ki khynnah ka shah ktah .
U Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha ia ka jingkyrmen ba la pyni da u Shri Son ha India bad ong ba kan iarap shibun ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan .
Nangta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sngew ia lade kum ka kynthei , bad nga tip ba u briew u don ha khmat jong nga .
Ki khlem don ka lad ban thied jain .
Ka la iathuh shuh shuh , U long baroh ha nga .
Ki briew kiba shisha kiba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh ïa ka jingpyrshah ne jingshah lehbeiñ ha skul , ha ka kam , ha ki para marjan ne ha ki kynhun ba ïakynduh lang .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynsan pynrangbah ia u Krishna .
Ka khubor ba la pynmih da ka The Wire ka la kynnoh ba kawei ka kompeni ba pyniaid da u Jay Shah ka la kynnoh ba ka la pynbna ia ka jingkamai kaba la long 16, 000 shah ia kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
Ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki nongthied bad ki nongdie la jer kyrteng ha ka kyndon 55 jong ka ain .
U Dy CM u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam pynroi
Ka daw kaba kongsan , hoid , ka dei ka ioh ka kot .
Ka Russia ka wan hadien , da ka kynhun lieng kaba la pynlong da ki 60 tylli ki lieng rit um .
Hynrei hato um shym la thoh commentary , iaid kylleng ka ri bad shim bynta ha ki jingiakren ?
Hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
Ki briew ki im ha ka jingbymshngain .
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia kane ka kam bad ki dang wad ia u nongleh beijot .
Ka jaka die painkhana kaba don ki kynroh maw marble kiba saw bad ka jingdro dur .
Kumba 15 ngut ki nongjop takma kynthup ïa u nongsiat khnam u Abhishek Verma bad u nongsiat khnam ka Jyothi Surekha Vennam nalor kiwei pat la ai ïa ki syntiew ha ka jaka jong ki check namar ka jingbakla spel dak .
U chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba baroh ki pisa ki la tlot ha ka dor dollar , hynrei ka pisa India kam da tlot than haba ianujor bad kiwei pat ki pisa .
U Yuzvendra Chahal u la shah thombor ha ka jingialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u David Dhawan bad u Vashu Bhanani .
Ha ka jinglong jong ki prokram khubor TV , la tip ia ki kum ki nongpynbna khubor .
Kiba 65 ngut ki briew ki la iap na ka jingshit jingkhriat ha Pakistan.
U Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan ki dei ki nongmudui ha kane ka mukotduma ba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba la buddien da ka iingbishar halor ka jingiateh Rafale .
Khlem pep ka kambah kan sa wan hangta .
Hynrei ka jingpynmih ia u khaw ha ka ri kam pat biang ban pyndap ia ka ri kumta la wanrah ia u khaw na Asia .
Ka video ka batai bniah ruh ia ki jingjia thombor ba la leh da ki pulit pyrshah ia ki Muslim .
Lada lap ka sorkar ka lah ban kyrpad ia ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng ban khang noh ia ki website bad ki mobile app kiba pyndonkam na ka bynta ki kam beain .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki shaphang ka jingdonkam ia ki jaka mane Blei bad shaphang kaei kaba dei ban jia hangta ?
Kumno ngi thiah mynmiet ?
Ki kyrteng jong ka Rakul Preet bad ka Sara Ali Khan ki la paw ha ka jingtohkit jong ka tnad peitngor ia u drok .
U la kynnoh ia ka TDP ba ka la pynngop ia ki MLC ka Congress ban pyniasoh bad ka party jong ki .
Ki nongialehkai jong ka skul ki la mihkhmat ruh ha ki jingialehkai jong ka ri .
Hato phi tharai ba kan ai jingmyntoi ia ka ri India ?
Katba nga lah ban tip , mynta ka miet phi bat ia ka jingshaniah jong ka steshon jong u .
Mynta ka Volvo ka die ia ki kali XC90 , XC60 SUV bad ia ki kali S80 bad S60 sedan ha ri India .
Kane kam iahap bad ka jingjrong ba la buh jong u cable namar ki cable bapher bapher ki don la ki jinglong bapher bapher .
Kawei pa kawei ka wah ka don la ka jong ka jong ka mariang .
bad ong , ' Ngi la tem ia ka flute na ka bynta jong phi , bad phim shym la shad . Ngi la sngewsih na ka bynta jong phi , bad phim shym la sngewsih . '
Ka Bill ka la kylla long ka Ain hadien ba la pynrung ia ki jingkylla ba la ai jingmut da u Gandhi .
Ka jingbishar halor kane kan long ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Ki nongpyniaid ha ka tnad jong ka jaka ri jingri ki sngew ba ka jingpynbeit ia ka jingdon jong ki nongioh jingbit ha kawei pa kawei ka jaka ri jingri kan kham bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka por ka dei ka por kaba eh tam ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba don ka pla bad ka helmet halor jong ka .
U Mr . U Osvaldo Calzetta Larrieu U President ka CNEA .
Ka Honda Mobilio MPV kan iakhun bad ka Maruti Suzuki Ertiga bad ka Chevrolet Enjoy
Kane baroh kan sa kut noh shen .
Hadien ka rukom treikam ba la tyrwa , ki briew kiba don ka jingmih shisnem haduh Tk . 12 lak kin ioh ia ki jingpynlait kiba biang .
" " " Nalor kata , ka poim ka ong ba ki element ki saphriang kylleng ka Rome ."
Doktor : Sahep wat lada uwei u sah ha iing ruh u hap ban shong quarantine hangta .
Pynrung ia u number mobile ba la register bad ka password jong phi .
Lada jia ba ka rong ka rung ha ki khmat , theh um .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka jingkynthoh jong ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka pyni ia ka jinglah ban iada jong ka ri bad ka pynskhem ia ka hok jong ka ban iada ialade na ki kam lehnoh .
" U myntri rangbah u la pynbna ba yn sa bishar bniah mardor ia ki SOP jong ka jingshngain ha ka jingtreikam jong ka Railways " " . "
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingshitrhem bad jingkmen ha ka skul bah sorkar ha Raipur Khurd .
U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban leh aiu bad kaei ka jingmih ?
" " " Ha kane ka rukom synshar ka iing thaw ain bad ka bishar kim don ka jinglaitluid . " " "
Pynlong kumno ban ring mynsiem bha .
U Leroy Sane bad u Gabriel Jesus ki la thep mar ar kol ha kaba u Sergio Aguero u la thep mar shi kol bad ïarap mar shi kol .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u nongbishar Mukul Mudgal uba la shongthait na ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ruh ha kajuh ka por ha Andhra Pradesh kaba kynthup ia ka thain Telangana , Odisha bad Sikkim .
U Ranveer Singh u la ak kum u Kapil Dev ha ka phlim Kabir Khans 83 .
Ka phlim ba khatduh jong ka Sridevi ka dei ka Mom , bad ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta kane , hadien ka jingiap jong ka .
Ki nongsiew khajna shimet ruh kim shah pyllait .
Ka histori jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka pynshisha ia kane .
Khusnam na ka bynta ka jingtrei kam ha ka jingim : Hema Malini .
Ha jngai na ka Premier League , ka kynhun jong u Arsne Wenger ka la mad ïa ka jingduh jingkyrmen ha ki jingïakhun khusnam .
Hynrei ki pulit ki la pynbeit kyrpang na ka bynta ki kali ba leit jingleit kyrkieh .
Ha ka jaka kata , ka Sorkar UPA ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban buh jingkylli ïa ka rai saiñ hima sima jong ka Sorkar Jayalalithaa shwa ka elekshon .
Hadien kane la pyni ia ka Hard Disk hakhmat ka iing bishar da u DySP ka Crime Branch u K Harish .
Ka synjuk ka don 14 tylli ki klob golf kiba iadei bad ka ha Bangladesh .
Ki klob ki kynthup ïa ka Chelsea , ka Tottenham Hotspur bad ka Leicester City .
Mano ba tip ia u Ram u Kishen ?
Hynrei ki nongpeit kiba sngewtynnad ia ka phlim haduh ar kynta bad shiphew minit ki i kumba ki sngewthuh bakla ha ki san minit ba khatduh .
Ka bhah vote bad ki seat jong ka BJP baroh ar ki la kiew .
Kaei kaba lah ban long ka jingpyntngen ia kiba sngewsih ?
Da kum kane ka jingiarap kaba la tbit ha ka liang jong phi , phi ioh jingiarap ban pyniaid beit wat ia ki jingeh kiba eh tam da kaba jop . Shim kum ka nuksa ia ka jingiadei jong phi bad ka kynthei bad shynrang .
Khublei shibun ia ka Academy kaba la pyni ia ka jingieid ia ka phlim .
La tei ia ka ha ka jingkhleh lang jong ka rukom tei jong ka ri Mihngi bad ka rukom tei jong ka thain bad ka don ia ka minaret kaba pawnam .
Ha ka histori jong ka elekshon jong ka Israel ym don kawei ruh ka seng kaba la jop ia ka jingbun paid kaba pura .
Shuh shuh , ka State Bank mynta ka la ioh ia ka jingbit ban lum ia ka bai light lyngba ka online banking .
Ha kano ka lynti u Tom u la leit ?
Ha Punjab , ka ain ka dang iaid shaid shaid ha Ludhiana , ha kaba ki don 103 tylli ki kam leh beijot kiba dang ap ban shah bishar la palat shisnem .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki seng pyrshah uba la wan sha katei ka jingialang .
Ka jingsumar ia ka mariang ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India .
Baroh ki pyndap ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Wa7da Masrya ka nongïakhih kynthei kaba la shah kem ryngkat bad ki nongthoh blog ha ka dur haneng ka la thoh ha ka blog jong ka :
Ym shym la siat kuli namar kane .
Ka jingkylli ka long da katno ?
Ki nongrwai na Bangladesh ka Nusrat Faria , ka Mahiya Mahi bad ka Bidya Sinha Mim ki la trei ha ka kam shna phlim ha Kolkata ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kaei kaei kaba donkam ban iap na ka bynta kaba ai jingmut ia ka jingim .
Hadien man la ka jingshah ot shniuh , u dkhot jong ki nongtrei u dei ban pynkhuid ia ki kti jong ki .
Bad kam dei tang ka YouTube .
Balei phi don ha ka mala ?
Ka tnat jong ki nongri dohkha ha Tamil Nadu
Haba ia dei bad ka Jammu bad Kashmir u myntri kam poh iing barim u la ong ba ka Centre kam lah ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka jingialang saian ha ka skulbah Punjabi
Bad ym slem shuh ngi la iohsngew ia kata ka jingkhot kaba baroh ki nongri dohkha ki duwai na ka bynta jong ka .
Ki waitlam ki mut ka jingjop , ka jingjop bad ka jingjop .
Hynrei ha India ki myntri pla tyngka ki la pyndonkam da ki pla kiba lieh , lieh bad wat rong saw .
Katba nga dang thied ia ki mar tynrai na kawei ka jylla , bunsien nga ioh ba la rong ne shon ha kawei pat ka jylla .
" U Henryk u pyrshang ban don ka jingpeit kum ka jong u Esekiel : " " Nga kwah ban long uba khuid na ka snam jong ki briew baroh ."
Ha Africa ka seng ka trei ha Ghana , Guinea , Niger , Nigeria , Senegal , Somalia , South Sudan , Sudan bad Uganda .
U Rajesh um shym la iadei bha bad ka tnga jong u .
ki jingdon jingem bym lah ban iohi kiba iadei bad ka jingbha , kum ka jingbha jong ka tnat treikam , ka jingbha ha ka kam , ka jingbha shimet jong ki nongtrei , ka jingbha jong ki riew pawkhmat , ka dor jong ka kam ba kyllum .
Ym dei ban pyndon kam ia ki social media ban pynsaphriang ia ki jakhlia : PM Modi .
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur la mang na ka bynta kane ka Scheme .
Ka por kam shah ia ngi .
Ki la buh jingkylli ia ka jinglong nongialam jong ngi bad ia kaei kaba ngi leh .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ka cheese , ka dud , u sohjew ba la ot bad ka umsoh .
Katto katne ki kynhun bad ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar u Modi halor kane .
" La pynkulmar ia ka kyrteng bad ka ktien hebru " " yochanan " " ".
Uwei pat u briew uba ieng jngai bha u lah ban batai ia ki lama bad pynmih biang ia ki kyntien ba la phah .
Ha kane ka phlim kaba bud la ak ruh da u Prakash Raj , ka Malavika Avinash , ka Raveena Tandon , ka Srinidhi Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki briew ki la khmih lynti ia ka jingshah pynkhih kaba khraw bha ha ka roi ka par namar ka jingpynkylla ia ka pisa .
Kumta 20 tylli ki spah ryngkat bad 5 tylli ki spah ka long 25 tylli ki spah .
U la leit shata bad la ka iing ka sem ha ka shuti .
Ki jingtohkit jong u Prothom Alos ki pyni ba ym shym la don kano kano ka kyrdan kum u nongkren ba kyrpang ne u nongai jingmut ha ki jinghikai ha ka elekshon sha ka dorbar thawain bad upazila ba la dep .
1 208 ka . Rs. 12 klur la ai ban kyntiew ia ki shiphew tylli ki kolej ba pawnam jong ka Jylla kum ki jaka pule ba tbit bha .
Ka long kum ka jingpynroi ia ka jingitynnad jong ka Korea Sepngi . . .
Kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan pyniar ia ka jingtreikam jong ka Tnad ha kaba pyntreikam ia ki prokram ha kylleng ka ri .
Ka Galaxy M01 : Ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam :
Nga ai burom ia u Swami Vivekananda uba donburom .
Lada phi ioh bun na ki ki lah ban pyniap ia phi ne pynpang ia phi ne kumno kumno ruh .
Hadien ka Maharashtra , ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie ka la shah ktah jur ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka la paw ba ka don hi bad ka bym lah iarap ei ei .
U la shah ktah ha ka jingpang khlam sniang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Un sa iakynduh ia u nongiasaid ain bad nangta un sa wan phai biang da kajuh ka lynti .
Hynrei ha kane ka kynti , ka dur ka long kaba pher katto katne .
Arngut ki briew ki la mih na ka bad ki la sdang ban shoh ia nga .
Kumta , ngi la ia kren video bad u .
Phi bad ki paralok jong phi : Ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba lada nga kwah ia u paralok , nga hap ban long uwei .
Yn pyllait ia ka pisa da ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat pynroi sor ban pynlut ha ki kam pynroi ia ka sap .
Bun ki briew ki kren bein
Ka la bujli ia ka RAF Sharjah kaba kham jan sha ka nongbah bad la plie ia ka ha u snem 1932 .
Bad bunsien ka long ka paralok kaba sngewtynnad , kaba pyndap ia ka jingkmen bad jingsngewbha jong ka jingim .
Ka la long kaba la slem bha .
Nangta la thung ia u kum u nongpeit ia ki suloi ha Stavka .
" " " Katba ka PMSA ka la pynneh pynsah ia ki lieng ha ka jinglong kaba bha , ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka kynhun ba wan jngoh ban pynlong ia ki lieng kiba lah ban leit sha duriaw hadien ba la maramot khyndiat khynsoit . "
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki la shah kem .
Man la ka taiew , ka don ka thup jingkylli kaba jrong kaba ap ia ki .
Ki don bun bun kiwei pat kiba kum ma ka ha ka kam jong ngi .
Ka Karmala Modex ka la ong ba ka la tip shaphang ka Anuradha Paudwal ba ka dei ka kmie ba shisha jong ka haba u kpa ba ri ia ka u Ponnachan u la pynpaw ia kane ka jingmaham kaba khraw ha ka jingthiah iap jong u.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sonu u la shongkurim bad u la don khun .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha US , hadien ka jingkhlad noh jong u George Floyd .
U don ka jingmutdur satia .
Namar bun ki nongshukor ki la leit sha ka pyrthei kita ki bym phla ba U Jisu Khrist u la wan ha ka doh . Une u long u nongpynshoi bad u nongpyrshah ia U Khrist .
Ia ka jingsngewbha met hangne ​​la khot ka jingkwah brai ne jingsngewbha met .
Khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah ha u bnai ban wan ha ka jingialang jong ka Disney D23 .
Lada dei ban khang ia ki jingpynbna ba la buh ba ki web page ki lah ban kwah ban pyni .
U John Abraham u la shim ia ka Instagram jong u ban sam ia ka poster jong kane ka phlim kaba dang wan bad u la thoh ba ia ka teaser jong kane ka phlim yn sa pyllait lashai ka sngi .
Ha kawei pat ka tweet , u O’ Brien u la ong ba u Trump u la ai ruh ïa ka khusnam Legion of Merit sha u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Scott Morrison bad ïa u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Shinzo Abe .
" U CM u la batai ia ka jingiap jong u Nissar Ahmed kum ka " " jingduh kaba ym lah ban pynbha " " ia ka jylla bad ia ka thoh ka tar Kannada ".
Ia kane ka shnong la phiah ha ki lai tylli ki ward na ka bynta ka elekshon ban jied lai ngut ki dkhot na kawei ka ward .
Ka long ka lad na ka bynta kiba bun na ngi , kiba kloi ban kiew biang ha ka bus .
U Jehobah u kyntu ia ngi ha ka ktien jong u ban wan shajan jong u , bad u kular ia ngi ba lada ngi leh kumta un wan shajan jong ngi .
Kita ki jingpynpaw jong ka jingieit ki long kiba kordor ha nga .
hadien ka jingialang , u subash babu u la pyrshang shitom bha na ka bynta ka jingiateh .
La phah ia ki nongpynbor sha u .
Ka dei ban ai jingmyntoi ia u briew uba rit paid .
U Tom mynta u shong ha Boston .
U President ha kajuh ka por u la ban jur ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh jong ki jingdonkam ba kongsan jong u briew kiba kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam bad ka bam ban pynurlong ia ka jingmyntoi jong ka ri India ha ka jingbun briew .
Hadien ka liengsuin , haba bun na ki nongleit nongwan ki la hiar na ka liengsuin , u Mr Kamra u la pan jingbit ban rung shapoh ka jaka shong liengsuin ban iakren bad nga ban panmap shimet biang . . .
Na ki 8 lak 41 hajar ngut ki nongaplai kiba la pynrung kyrteng , hynriew lak 35 hajar ngut ki la wan ban ialeh ia ka test rung engineer .
Bigg Boss 13 Preview : U Asim u ong ia u Sidharth ban lympat ia ki juti jong u , u khot ia u gutter .
Ki arngut ki thmu ban pynlong ia ka jingkhawai kaba heh bha .
Ka jingpynkylla rong ka la nang jyllei ha baroh ki duriaw ba shit . Kum ka jingmih , ka don ka jingtieng ha ka imlang sahlang jong ka saian duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka jingdonkam jong ka jingim !
Ka jingbam kaba bun bha ki shini bad duna ki jingbam .
U la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Rajiv Kapoor !
Ka lah ban don katto katne ka jingkylla .
U la pyrshang biang ban shim ia ka phone .
Ka long kaba sngewsih namar ka dei ka phlim kaba la shna da ka dohnud bad ka jingtrei shitom bad ka long kaba pynsngewsih shibun ia u kpa jong nga .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ba ka jingïakhih Adopt a Slum kan kynthup ïa ki kynhun kum ka NSS , ki skul paidbah , ki RWA , ki seng trei mon sngewbha , ki rotary club bad kiwei kiwei .
Ia kane la leh ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ki tnad pynroi jngohkai pyrthei jong ki sorkar jylla ba don ha duriaw .
Kane ka dei ka jingialehkai jong ka jylla Punjab .
Ka jingïateh kular jong ka Amazon New Zealand kan kynthup ruh ïa ka jingleit jngoh jong ka Team Indias sha New Zealand ha kaba sdang jong u snem 2022 .
Kumta nga la rai ryngkat bad ki paralok jong nga ba ngin buh ia ki camera jong ngi shawei bad sdang ban pyllait im ia ki briew kiba mynsaw , la ong u Habak ha ka CNN .
Ha kane ka phlim la ak ha kane ka phlim u Juhi Chawla , u Arshad Warsi , u Irrfan Khan , u Suresh Menon bad u Rajpal Yadav ha ki bynta ba kongsan katba u Shahrukh Khan bad u Hrithik Roshan ki paw ha ki item number .
Ka jingim jong ka battery ka dei kaei kaei kaba long kaba kongsan bha ban thied na ka bynta baroh .
Hadien u Shoaib Malik sa uwei pat u nongialehkai kriket jong ka Pakistan u la khreh ban shongkurim ia ka thei India .
Ka dak sangeh kaba la pynhap ha ki phlang
Wat lada phim don jingma bad phi dang hapoh 45 snem ka rta , ka nongrim ka ai jingmut ba phi dei ban peit bniah ia ki khmat jong phi na ka bynta ka jingpang khmat man la ka saw snem .
Hynrei nga mynjur ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Katba u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Jaaved Jaffrey kin pyni biang ia ki bynta jong ki na ki phlim ba la dep , kiwei pat ki nongak kin iadon bynta lang ha ka kynhun ba hakhmat eh .
Ïa ki mar ba mih na kane ka karkhana pynkhuid umphniang yn pynïaid ïew ha ki thaiñ pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga la rai ban shim ia ka jingim kawei ka sngi ha kawei ka por .
Ki iing rit ba la tei da ka bor pynkhuid ia ki jaka sah jong ka Tamil Nadu la sumar da ka .
Kan don ruh ha ki dukan jong ka OnePlus India , online bad offline .
Kane ka jinglehkai baroh kawei ka long ban pule ia ka rukom pyniaid bad pyniaid ia u namding nalor ban ai jinghikai ia ki shipai , la ong u heh ka DRDO .
U Shri Nitin Gadkari Pyniaid ia ka jingialang ban iakren ban thaw ia ki jaka shna dur bad pynmih mar na ka bynta ka Khadi
Pynsangeh ka Dubai ïa ki liengsuiñ Air India Express na ka bynta 15 sngi ban kit ïa ki nongpang COVID arsien
Ki khubor kiba la paw shwa ha ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba u Elliott u thmu ban jied saw ngut ki briew sha ka board jong ka twitter bad ban weng noh ïa u Dorsey .
Dawa leh eiei ki samla pule pyrshah ia ka ABVP , jingiakhih ha police headquarters .
" " " Mynta , ha ka por ba la buh , la tip ia ka da baroh kum ka nongpyni . " " "
Kumno ngan pyni ia kata ?
U PM u la leit ban jngoh ia ka jingpyni nam jong ka Swachh Sundar Shauchalay ha Kurukshetra .
Wat da ki jingleh jong u u khynnah shynrang u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em , ong ka Proberb 20 : 11 .
Ka ri ka dang ïakhun pyrshah khlem sangeh ïa ka khlam naduh ki 11 bnai ba la dep
Ki kmie ki kpa ki shah ai jingmut bad shah hikai kumno ban sumar ia la u khun .
Ka jingpynmih ba mynta jong ka Windows ka dei ka Windows 7 .
Ngim shym la kren shaphang ka agenda jong ki Pantik hynrei ngi pynpaw ia ka dur jong ki Badals.
Ki la iakynduh bad katto katne ka jingjop .
Ki la ai ruh ïa ka packet jong ki kot ki sla kiba pyni ba ym don nongrim aiñ kaba biang na ka bynta ban pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha katei ka por ba la kdew , la shna 1 , 13 ,000 tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet pyrshah ïa 2 tylli . 70 lak la tei ha ki hynriew bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Baroh kiwei pat ki kyndon ba la buh da ka MHA ha ka 07 . 05 . 2020 kan dang bteng ban treikam .
Ha kane ka sngi u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma la ak .
Ka steshon rel ka Dhaniakhali ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti rel jong ka HowrahBardhaman kaba la pynïaid da ka thaiñ rel mihngi jong ka Indian Railway .
Kylli ia u kaei kaba u kwah ba phin leh lada u don ka jingpang sei sei .
U Sharad Pawar hadien ba u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi .
Ki dkhot jong ka tnad pynlip ding ki la sei ia katei ka met bad phah sha Khulna Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Da ki phew hajar ngut ki nongrep kiba duk ki la pyniap ialade .
Ngi tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
Ha kane ka bynta ki jingai jingmut jong ka Law Commission ha ka kaiphod ba 196 ki long kiba pher katto katne .
Ha u bnai January 1995 kane kajuh ka kot khubor ka la thoh ba ka kynhun Episkop German ka la pan map na ka bynta ki jingbakla kiba bun jong ki Roman Katholik kiba kyrshan ia ki kam runar jong ki Nazi .
Khlem artatien ka jingpyrshang jong u ban wad ia ka jingbha ha kiwei ka la pynshlur ia kiba bun ban leh kham bha shuh shuh . Ka Jingkwah Ban Shakri ia ki Briew .
Ki doktor ha AIIMS , Safdarjung bad RML hospital ha Delhi ki la sangeh treikam halor ki jingdawa bapher bapher jong ki .
Ki jingrakhe ki la sdang ha ka jaka treikam jong ka BJP ha Delhi bad ha Gandhinagar ka nongbah jong ka Gujarat .
Kane ka la pynlong ia u ban iap .
Watla ka Mumbai ka la lah ban bat ia ka bol ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka hynrei ka la ialeh ban thep kol .
Mynta kane ka kompeni ka don ka ram kaba la kot sha ka 1 500 klur tyngka .
Kata ka briew ka la ong ha u , Nga tip ba u Messaiah u wan ia uba ki khot U Khrist : ynda u la wan un sa iathuh ha ngi ia kiei kiei baroh .
Ka jingkren jong u ha ka Twitter ka la wan . . .
Womens Asia Cup : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan bad ki khmat ki ïakhun ïa ka final 2020.
" Bad la ong ha ki briew " " Phi la ialum lang baroh ?"
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki hynriew tylli ki jaka kynthup ia ki jaka sah bad ki ophis jong ka kompeni bad ki director ba shah kynnoh , ki la ong .
Um tip bha ia uno uno na ki para koidi jong u ban kylli ia kaei kata .
Ka don ka lynti shapoh hangne ​​.
Lada donkam ban pynkylla ia ka rai jong ka Collegium , hato ym dei ban leh ia ka ha ka rukom kaba thikna ?
U Chandre Gould u kren shaphang kajuh ka mat ha ka jingthoh jong u kaba u la buh ha TheAfrica . Org kaba la ai kyrteng Ka Jingkhaii Briew bad ka Jingialehkai Pyrthei : Katno ka jingma ka long ? :
Nga leit phai biang sha kata ka miet biang biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hynrei ka jingjia ba sngewsih kam da jngai .
" 1869 : " " Naduh shuwa ba u Abraham un long, nga la long. " " Ka Jutang Bathymmai, da u G. R. Noyes."
Ka long kaba kongsan kumjuh ban pynphai biang ia ka ' synshar paidbah kaba hapoh ' ha ka SAD .
" " " Nga la kren shai ba nga suk ha Delhi " .
Dang shen u aktor Bollywood u la kylla long u kpa marwei jong uwei u khun shynrang uba kyrteng u Laksshay da ka jingiarap jong ka surrogacy .
Ha kaba sdang nga ju sngewsih hynrei hadien nga ruh nga la sdang ban ialehkai bad u .
Ka Shiv Sena ka remote control ia ka bor synshar ha Maharashtra : U Sanjay Raut
Ki jingeh jong ki ki dei ki jingeh jong ka jaitbynriew .
U long u nongai jingmut ba khraw .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl !
Ngi dang pynkhreh ban iakren bad ki , u la ong .
Ka la mang pisa T.30 lak na ka bynta kane ka projek .
Ka Amarpur ka dei ka Nagar Panchayat kaba don ha ka distrik jong ka Banka ha Bihar .
Kumta wat ju khuslai bad ong ' Ngin bam aiu ? ’ lane , ‘ Ngin dih aiu ? ’ lane , ‘ Ngi dei ban phong aiu ? '
U Atal Behari Vajpaee uba long u Myntri kam bar ri ha kata ka por u la pynbna wat ba ki paidbah ki la bret ia ka Indira Gandhi ha ka thliew jaboh jong ka histori .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba ki nongpang kiba eh kin poi sha ki hospital ban ioh jingsumar ha ka por kaba biang .
U la weng shwa ia ka plow bad nangta u la pyndait ia ka kali .
U la bynrap , Ngi don ka jingiadei bad ka Pakistan bad kum kine ki mat dei ban pynbeit ha ka phang jong kine ki jingiadei , ha ka jaka ban pyni shawei pat .
La suba ba ki lah ban shah pyniap .
Kyntait jamin ka Barala , ka sien kaba 3 ha ki 3 bnai .
Kumjuh ruh ngi don ia kane ka bniat jong ka lyer .
U Asutosh u wan ha ka jaka .
" " " Nga la rung pura sha ka BJP . Ngan iakhun ia ka elekshon bad ngan jop " " ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ".
Ka la shakri kum ka Myntri ka Koit ka Khiah naduh u bnai Naiwieng 2001 haduh u snem 2004 .
Kane ka mukotduma kan wan ban bishar ha ka 18 tarik u Risaw 2019.
Kam lah ban buh ia ki jingdon jong ka log ha ka file .
La pynlong ia ka hangne ​​ha ka iing dorbar jong ka nongbah .
Ka nongbah ka donkam ia ka um kaba 14 . 47 lak million litar ban neh ha ka aiom lyiur baroh kawei .
Ka jingujor ka la mih na ki nongshong shnong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad jingiatreilang .
U Vijay Vir Singh na ka tnad economics jong ka skulbah Rajasthan u ong ba ki jingai sngewbha kim iarap ei ei ia ka ioh ka kot ha kano kano ka rukom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia la ka jylla shen hadien ba u la khot ia u President ba dang shu bam smai u Ram Nath Kovind .
Teng teng , wat haba ki khynnah ki la biang ban shah pynbaptis , ki kmie ki kpa jong ki ki lah ban rai ba dei ban pynkynriah noh ia ka .
Ka Indian Idol 10 finale : Lano bad hangno ban peit live ia ka grand finale .
Hynrei u pynskhem ba ki sakhi kiba la dep ban ai sha ka iingbishar ki la dei ban biang ia ka ban hukum ban tohkit .
Ka America kan khein ia ka bor jong ka Iran kum ka ' seng lehnoh ' .
Ka kaiphod ka iathuh ba ia kane ka Benelli Leoncino Scrambler yn pyllait paidbah ha ka ri ha u snem 2019 .
Katkum ka jingong jong u Manish Prakash , General Manager jong ka Microsoft India : Ka AI ka la kylla long ka lynti kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par ha kylleng ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Abram da ka jingburom u la pynsngewthuh ia la u kpa ban mih noh na Ur kat kum ka hukum U Blei .
1, 000 klur , la pynbna u myntri pla tyngka u Manish Sisodia ha ka sngi Nyngkong .
Ka polisi thymmai ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut ha ka jaka EV kumjuh bad ban kyntiew ia kino kino ki jingpynmih ha ka jaka EV .
Kane ka Sorkar kan pyrshang ban pynbiang ia ki surok pyniasoh sha baroh ki jaka sah nongkyndong kiba don 500 ngut shaneng .
Hadien ar sngi ka jingdum , ka jingshakri ka la wan biang .
Ka kong Vijaya ka kurim jong u myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik ka la pynher ia kane ka submarine lyngba ka video conferencing .
Hato phi ialong paralok bad u ?
Hajir khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka America halor ka Bill Hong Kong
Ka jingsngew burom .
Ka eksamin board jong ka klas X ha ki skul CBSE kan wanphai biang : Prakash Javadekar
Ka Bigg Boss 13 ka la long baroh shaphang ki jingïakynad .
Ka Congress pat ka la leh thik pyrshah .
Ha ka snem 1918 ka kam ialap jong ki ka la jan kut noh .
Kumta la niew ia ka kum ka nongthaw ia ka pyrthei .
Haba ngi la batai ba ki Khristan bashisha kim ju shim tiar pyrshah ia ki para briew , uta u ophisar uba la bitar u la tan ia ngi ha khmat uwei u heh shipai .
Ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ka la kynnoh ruh ba ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin EVM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh da kaba kynnoh ba ka dei namar ba ki party jong ka kim lah ban pyni bha ia ka kam.
Hynrei kynsan kynsan , ka khyndew ka la kylla .
Ki nongmudui ki la ong ba ka Turkey ka la pynngat ïa ki 20 ngut ki briew ba kynthup ïa arngut ki nongiarap barim jong u syiem Saudi Mohammed bin Salman halor ka jingpynïap ïa u Khashoggi .
Ka HC ka la pynsangeh ia ka hukum ban ai jingtip halor ka kyrdan PMs ia u Kejriwal.
Da kaba da ki million ngut kiba buh ia ka jingngeit jong ki ha kiwei pat ki lad jingsumar , ka la kylla long ruh ka kam kaba kongsan bad kaba kamai .
Ym donkam ban khot ia ki .
Ka Nana Patekar ka dei ka riewshlur bad ka Kajal Agarwal ka dei ka riewshlur , kaba ak ia ka bynta kum u nongpyniaid bad u nongiarap nongpyniaid .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng ialade ha ka CRA system , ka PAO kan phah ia ki aplikeshon ban pynrung kyrteng sha u Pr ba dei peit . AO .
U nongthoh kot ba la rim bha bad u nongthoh khubor Gujarati jong u Phadar Carlos Gonzalez Valles SJ uba la tip paidbah kum u Phadar Valles u la khlad noh mynta ka sngi .
U Karthik Naren u la shu shim kawei ka phlim ban long u nongpyniaid ba pawnam ha ka phlim Tamil .
Ha khmih ngan pynsniew ia u symbai jong phi bad ngan pynphriang ia ka sboh ha ki khmat jong phi , wat ia ka sboh jong ki jingkhawai niam jong phi . bad uwei un shim noh ia phi ryngkat bad ka .
Na ka bynta ka New Zealand , u Kyle Jamieson u la khur 3 wiket bad kamai 38 ron katba u Tim Southee bad u Trent Boult ki la khur mar 1 wiket .
Ki don ar jait ki jingpynlut .
Ia ki khun ki ksiew jong u la tip kum ki Nawab jong ka Banda .
U Faf du Plessis u rangïalehkai ba rangbah jong ka CSKs u la noh synniang 72 na ki 37 tylli ki bol .
Hynrei ka don kawei pat ka jingïohi .
Ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ia phi ha kane ruh .
Ka jingleh donbor jong ka JNU ka dei ka jingshah thombor jong ki fascist : CM Mamata Banerjee .
Bad kum ka jingbam kaba kyrpang , u la ialam ia nga sha ka jaka test ia ki jingpang bad u la sei ia ka jabieng briew kaba shisha na ka khiew bad u la buh ia ka ha ki kti jong nga .
1304 tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah la sdang ha ki Panchayat bad Municipality da ka jingiarap jong ki jaka treikam jong ka sorkar shnong .
Ka Valiyaparamba ka dei ka dewlynnong kaba don harud duriaw ha ka thain Hosdurg ha ka distrik Kasaragod ha ka jylla Kerala ha India .
" " " Katkum ki dur CCTV la ong ba uwei u briew u la buh ia ka pla ha kad liengsuin Mangaluru bad la iohi ba u mih noh da ka kali autorickshaw katba u dang buhrieh ia la ka khmat ."
U Shri Modi u la pynlong ia ka jingiakren lyngba ka video conferencing bad ki heh jong ki kynhun Electronic Media bapher bapher .
Ka Tamil Nadu ka la jop da shi inning bad 164 ron .
Ym lah ban tip balei kane ka jia .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 8 tarik u Iaiong 2017 .
Nalor kata , ki hok jong ki kynthei nongrep kin long u shabi ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
U lok jong nga u la duh kam haba la sdang ka jingkhang dam .
Ka la nang kham eh khyndiat ban ring mynsiem .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Thalassery ka don haduh 92, 558 ngut ki nongshong shnong bad kaba pynlong ia ka ha ka nongbah kaba 8 ha ka jingbun briew ha Kerala .
U la ong ba ka sorkar Delhi kan thied ia u sohjew ha ka dor T.15 . 60 shi kg na ka sorkar pdeng .
Ka party kam pat kut satia .
70 klur , kumta ka jingkhein baroh kan long Rs .
Ki jingtei kiba la kdew hangne ​​ki ieng la kumno kumno na khyndew .
Ka jingleh be-ijot pyrshah ia ka la register hadien ha thanat pulit .
Ki sngi lyiur ki long kiba jrong bad kiba shit bha , kumta ki briew ki sah ha la ki jong ki iing ne hapoh ki dieng , bad ki rah ia ki masi jong ki hapoh ki dieng ruh kumjuh .
Katba ngi dang leh ia kata hato ngim dei ban pdiang ia ki kam baphylla jong U Blei ? Salm 104: 1, 2. 145:5. U Isaiah 45 : 7 . U Jeremaiah 31 : 35 .
Ia kane ka smartphone la pyni nyngkong eh ha ka jingiaseng bah jong ka Mobile World ha u bnai February .
Ngam shym la shah pyniap wat la nga la shah shoh ha ki lai tylli ki kuli . Hato ki kuli jong phi kin pyniap ia nga ? U hynmen barit jong u heh ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la ong .
Kumta , ka kylla long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Ka Marian ka ieng ha ka stool .
U nongtrei jong ka amenity u la kyntait ban shimkhia ia ka jingpynslem ban thep ia ka aplikeshon .
Nga la shim wicket ha ki por kiba kongsan bad ha kajuh ka por nga la noh synniang sha ka jingjop jong ka kynhun .
Kumno ka bor steering ka treikam ?
Ka jingplie 4 . 0 : Ka thup ba pura jong kiei kiei kiban plie biang bad kiei kiei kiba dang sahkut ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u September 2019.
Ka jingleh bym hok jong ki nongleit nongwan ha ki jaka jong ka kad liengsuiñ yn sa pynbeit da ki tnad pahara ba dei peit katkum ki kyndon pynshitom kiba treikam .
U Rohit Sharma u la ioh saw tylli ki kyrdan ban kiew sha ka kyrdan ba phra ha ka kyrdan ba thymmai jong ka ICC ODI na ka bynta ki nongtied bol .
" Ka sienjam ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba kloi lada jia ba don ka jingleh thok " " la ong u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
Ka la don ka jingiakren ban pynbun ia ki dkhot ba pura .
Ia ka jaka la pynkhuid pura .
Ia kine ki jingrwai la pynkylla lyngba ki pateng khamtam lyngba ki rukom rwai .
Ha ka khubor video , u Qureshi u la ong ba u la phah ia ka shithi ba thikna sha u president ka UNSC lyngba ka nongmihkhmat ba pura ka Maleha Lodhi ban khot ia ka jingialang .
Hato nga dei u nongleh jadu namar ba nga la katalog .
Ha ka jinghikai kaba nyngkong ngin ithuh bad pynbynta ia ki kyntien bad ki jingkren ba ju pyndonkam ha ka phone na ka bynta ki jingpynrung bad jingpynkut , ka jingpynlong bad jubab ia ki jingkyrpad , bad ka jingpynshai ia ki jingtip .
La pynbha ia ki surok bad ki light ba la jot .
bad la ai jinghikai ia ki ha ka liang ka saian da ki nonghikai kiba la tbit bad kiba thmu ban ioh ia ki jingmih .
" La pyni da u Vinil Mathew ia ka phlim " Haseen Dillruba " ka dei ka phlim pyniap briew .
Ka sorkar Karnataka ka dei ban pyni ia ka jinglong briew bad iarap ia ngi , u la ong .
Shisien ha ka liengsuiñ na Beirut sha America , nga la shong hajan u Charles Malek uba dei u myntri kam bar ri barim jong ka Lebanon .
Ka dor jong ka tiket kan long T. 30 .
Ka mat kaba bud ka dei shaphang ka mariang .
Kawei pa kawei ka molecule ha ka met jong ngi ka don la ka jong ka dur .
Kumjuh ruh lada ki seat ki dang sah khlem pyndap wat hadien ba la pynmih ia ka thup kaba ar , yn sa pynmih ia ka thup ba lai kaba shipor da ka KVS ha ka 5 tarik u Naitung .
" " " La pyndonkam da ki spah snem ban ialeh pyrshah ia ki jingshit , jingsma bad jingpang tyrha , u feverfew u la ioh ia ka jingsngewtynnad na ki nongwad bniah jong ka Rochester hadien ba kiwei pat ki stad saian ki la pyni ba u lah ban iada na ka jingpang sniehdoh ha ki model jong ki mrad ." " "
Ka Congress kan pyni ia ka lama Hindutva ha ka elekshon ha Gujarat
Tang 45 percent na kiwei pat ki ri SAARC jong ngi baroh kawei ki don ka lad ban ioh ia ka bor ding .
Hynrei kita ki kyntien kiba suk , nga sngewsih , sngewbha map ia nga , ki lah ban leh shibun ban pynkoit ia ki jingmynsaw . Ka Jingpynskhem ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem
Ka kynhun shipai kaba 55 ha ka lynti iaid jong ki shipai .
Lah ruh ban pahara ia ka da ki pulit pdeng , katba lah .
Namar ba ka ioh ka kot ka long kaba la pynlong da ki karkhana , kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ki karkhana na ka bynta ka jingim .
Kumta ha ka dkhot 15 ngi pule ba U Jehobah hi u la ong : Kane ka long ka kyrteng jong nga junom , bad kane ka long ka jingkynmaw ia nga pateng la pateng .
La ithuh ia ka Yoga kum ka jingialehkai .
Kum ka nuksa , nga kynmaw ia kawei ka sngi Saitjain haba ngi dang trei shitom ban ot ia u phlang . Ka la long kaba shit shisha .
U SP jong ka Sirsa u Satinder Kumar Gupta mynta ka sngi u la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki saw ngut ki pulit hadien ba ki la shah kem ha Fatehabad namar ba ki la pyllait ia arngut ki nongkhaii drok na ka bynta ban ioh pisa .
Ki jingbatai bad ki jinglong jong ka Vivo U20
Da kaba shu ong , ka la long , na ka bynta jong nga , ka por kaba phylla tam , kaba pynhun bad kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga , u la ong .
Lada u jop , u jngi shakhmat , bad lada u rem , u nongialehkai jong u nongialehkai pyrshah u leh kumta .
Baroh arngut u Modi bad u President ka Russia u Putin ki la ithuh ia ka jingiadei umphniang na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham jylliew hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la bynrap biang u myntri kam bar ri .
U Shri SomParkash myntri sorkar ha ka tnad khaii pateng u la ong ba kane ka Conclave ka la ai ka lad kaba bha ia ki nongthied bad ki nongdie ban ia kynduh .
To ngin trei shitom ruh ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli kaba kordor jong ngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun CBI ka la kylli jingkylli ia 11 ngut ki nongialehkai ba dang rit bad ka la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan na ki .
Bun ki jinglamler ki la pynphriang halor ka NRC .
Ka tnad bishar jong ngi ka iaid stet kumba ka ju iaid , wat la ka kam runar ka long kaba heh , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei katno katno ruh .
Khlem artatien , ki kynthei ki im ka jingim kaba eh . Hynrei kumjuh ruh ki briew jong ki kum ki nongap ia ka jaitbynriew .
Hadien kane , u Lamphang u lah ban pan na ka iing dorbar jylla ban bishar biang ia ka rai jong ka ha ka dorbar ban wan .
Dei U Blei uba la buh na ka bynta jong phi ia ki masi , katto katne na ki phin shong bad katto katne phin bam .
Kane ka shyntur kaba pura ka pynlong ia u argon uba skhem bha bad uba lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki element .
U Vivek , u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1990 ha ka por ba u dang 18 snem ka rta . PTI
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom beiñ ha ki Nazi ha ka thma bah ba ar namar ba ki kyntait ban kyrshan ïa u Hitler .
Ia ki nongaplai yn pyntip ruh da ka email bad SMS mardor ynda la mynjur .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor na ka Eklavya Singh Gaud pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Em , ko sahep , ngan ym pyrkhat wat ban mih noh na ka jylla .
U President ka Ri India u la ai jingkren ha ka jingrakhe sngi seng nongseng jong ka Lawrence School kaba 159
Hynrei hapdeng ki shakri U Jehobah , ka jingshongkurim ka lah ban wanrah ïa ka jingkmen bashisha lada bud ïa ka Ktien U Blei .
Ka BJP ka la dep ban kyntait ban thaw ia ka Sorkar da kaba kdew ba kam don ka jingbthah kaba shai .
Bun ki jingjia ki la jia ha ki katto katne ki nongbah bapher bapher .
Ngam ju donkam ban shna kot bad nangta ban pyni ia ka ha ka jaka pyni dur .
Kiba kham pawnam na ki ki long :
Hadien ka sngi jong ki jingiakynad , ka kynthei Lankan ka kiew ia ki 18 tylli ki step ba kyntang ban rung sha Sabarimala .
Ki nongrep ki la pan bai lutksan namar ba kim shym la thang ia ki sboh bad ki la dawa T.200 kum ka bai lutksan .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka iatreilang bad ki kompeni cement .
Dei hangta ba ka sain pyrthei kan sa wan ha ka kam .
La peit ia ka da kiba bun ki briew .
Ka tnad mang tyngka bad ka jingpynroi jong ka tnad pla tyngka ka sumar ia ka mang tyngka jong ka khajna bad ka jingpynroi katba ka tnad jong ki marpoh khyndew ka pynkhreh ia ki jingtyrwa khajna .
U la long uba biang na ka bynta u briew uba lieh .
Ka lad kaba suk tam ban pynduna ia ka jingstet ka long ban pynkiew ia ka jingkhlain jong ka armature kum ka nuksa kum kane .
U la kyntu ia baroh ban pynim ia u nongpule ha ki .
Kane ka jia ha baroh hynrei ha ki phra tylli ki episode .
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla , kaba dap da ka rong , ka bor bad ka jingkmen bad ka long kum ka jingmut jong ka kriket Twenty20 hi .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka AFC Ajax : 2015 , 2016 .
Ha ka sien kaba nyngkong jong ka . . .
