U virus uba pynroi ia ka sniehdoh u lah ban ktah ia ki cell jong ki snier .
Hynrei ki jingkylla ki la long suki suki .
" Yn pynlong ia ka jingtohkit bad yn sdang ia ka jingleh , " " u la ong . "
La kumno kumno kawei ka nongpyniaid kynthei ka dei ban .
Hynrei ki pulit ki artatien ia kane namar ki jingjia ki pyni ba ka dei ka jingpyniap briew .
Ar tylli ki sla kiba jem ki long kiba iapher lada bad tang lada ki long kiba iapher dur .
Kiwei pat ki khniang kiba bam dohkha ki kynthup ia ki khnai , ki khnai , ki khnai bad ki khnai .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkylli , u Ardern u la ong shaphang ka jingtyrwa , da kaba bynrap ba ki arngut kim pat shna ia ki jingthmu shongkurim ba pura .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka .
Ym don kawei pat ka jingbatai kaba thikna .
Ia kine ki jingrwai thymmai la pynrung ha ka U 1997 . S . I . ka jingpynmih ia ka Ugly kaba itynnad .
Wat ka ' Cheeni Kum ' kaba la jop ka kamai tang 8 haduh 10 klur .
U kynrad u sah kum u mrad junom .
Ka dor ha ka 28 tarik u August 2017Ka sngi khaii ba la dep i . e
U nongbishar ka SC u R Banumathi u la lyngngoh katba u dang ai hukum ha ka por ba bishar ia ka mukotduma jong ka Nirbhaya
Hajan u pud u sam , ngi la shem kynsan ba la ker sawdong ia ngi da ki shipai Grik .
Ka Rakul Preet Singh ka la pynmih katto katne ki video ha Instagram story jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka niah saikil lyngba ki surok jong ka Mumbai .
Ngi pyndonkam biang ia ki bilor plastik ba la jot .
Mynta tang ar tylli ki lane la pyndonkam .
Ka la long kaba bang bha . Nga shu peit ia ka jingbam jong nga .
Hynrei ym shym la don ka jingpyniaid pisa .
Ka Uzbekistan ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha Asia Pdeng .
Baroh ar ki nombar kim lah ban long kiba dei .
2017 Pynbor Ia Ka Gurkha RFC India Ha Goa
Pyllait U CM Jagan ia ka YSR Aarogyasri Pilot Project Ha Eluru
Kane ka long ka bym lah ban pyrkhat ha ri India .
Lah ban ai jamin lypa wat hadien ba la ujor ia ka FIR .
Katto katne ki mukotduma pyrshah ia u la rejistar ha ki pulit jong ka Mumbai .
U CM u la iaroh ia u aktor Anupam Kher
ki nongshong shnong bad ki nongmihkhmat paidbah kiba don ia ka jingbun paid .
Ki nongtrei Akali ruh ki la don lang .
La tuh ia ka Cheque kaba 12 lak tyngka , la thep ha ki account thok .
Id leh thik kumba u nongpyniaid un bthah ia nga ban leh .
Ngam shym la ailad ba kata kan ktah ia ka jingtreikam jong nga .
Ka jingpynpaw ba iadei bad ka jingsumar : Baroh ki jingthoh , kynthup ia ki jingai jingmut , ha kane ka website , la ai tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum bad ym dei ban batai kum ki jingai jingmut shaphang ka jingsumar , ka jingpeit bniah ne jingsumar .
Ha u juh u snem ka Bangladesh ka la pynlong ïa ka jingïaid kjat kaba nyngkong eh jong ka Trans Pride .
Ki samla pule kiba don sap na India ki dei ban trei ha US : Trump
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu jong ka jingsumar ia ka jingpang shini ki long kumne harum :
Ki jingpyndap ki long kiba suk ban shna da kaba pyndonkam da ki nombar kiba rit .
U la kyrpad ia ki heh jong ka tnad bad ki kontraktor ba kin buh hakhmat eh ia ka kam bad ban pyndep kloi ia ka jingkieng .
Hynrei ka jingbamsap kam shym la jah , ka jingleh donbor kam shym la jah , ka jinglute kam shym la jah .
Kumno dei ban iaid shaphang jong ka ?
Kiba la khein na ka jait Dan ki long hynriewphew ar hajar hynriew spah ngut .
U kyrtong ka Congress u Shatrughan Sinha u la iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na ka Patna Sahib Seat .
U la khot ia ki nongshong shnong bad ia u Nongialam ba ha khlieh duh ban iamap iwei ia iwei pat , bad kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka Internet , na ki paralok bad ki nongshun .
Ngi kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ban pynthikna ba u Rijiju bad ka iing ka sem jong u kin ym ktah ia ka jingtohkit , u la ong .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki samla pule ban pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
" " " U iathuh ia nga ba u kwah ban iohi ia phi . . ."
Ki jingtuh ha ka rel : mano ba kitkhlieh ?
Te ha ki tynrai , u f jong u x u long mar katjuh bad u 0 .
Ka jingpynbna jong ka Xiaomi ka ai jingmut ia ka Mi Band 3 , ki smart TV jong ka Ri India ha ka 27 tarik u September .
" Ha ka khubor sngewlem sha ka Sister Prema , Superior General jong ki Missionaries of Charity , u President u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala . "
Hynrei u la mih noh na ka BSP bad u la rung sha ka BJP ha ka sngi kaba bud .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi lum na ka khubor ba donbor jong U Jehobah sha ki Israel ba la pynim pat ?
La shim ia ki sienjam ban pynneh pynsah ia ki jingthoh ha ka rukom digital ha ka ophis jong u nongpeit ia ka tnad pynrung kyrteng .
U la pynthikna ia ki ba yn pynbiang lut ia ki tiar bad ki jingdonkam baroh khnang ba kin lah ban bteng ia ka kam jong ki da ka jingshitrhem mishoneri .
Ka thma kaba sniew hapdeng u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad ki nongkren beiñ jong u hapoh ka BJP ka jylla ka dang ïai bteng khlem sangeh .
U Yusuf Hossain Humayun : Kata ka dei ka jingdawa kaba khlem nongrim .
Ngeit , kata ka la long ha ka jingim jong nga ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
La beh noh ia ngi na ki iing jong ngi .
Ha ki jingialang , kumba nga la ong .
Hynrei bun ki riew shemphang shaphang ka jingkylla ka suinbneng ki mynjur ia ki kyntien jong ka kaiphod jong ka kynhun sorkar hapdeng ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Bangladesh kan leit sha Christchurch ha ka sngi Palei ban ïakhun ïa ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 26 tarik u December .
Hynrei nangta ka la kut noh .
Kumjuh ruh ki lum bad ki lum ki long kiba jrong bha bad ki bym ryntih .
Hynrei phi long tang ma phi u kynrad jong ka jingsngew jong phi , hadien U Blei .
Ka la rung ha ka klob kaba 100 klur tang hadien ba la pyllait ia ka .
Kata ka dei ka jingthmu jong ka jingïakhih jong ngi .
U nongpeit mariang u la antad ruh ba ka jingshit jingkhriat kan hiar bha ha ka por mynsngi bad kan kiew khyndiat ka jingshit jingkhriat ha ka por mynmiet ha ka por mynsngi .
Kumno Phi Lah Ban Iehnoh Ka Jingdih Sikret Ka pyniap briew .
Ka Umadevi ka la sngewsih haba ka la iohi ia ka Miskin , la iathuh ki tyllong khubor ha ka kot khubor The New Indian Express .
Ka pyrthei ka don ha ka jingeh namar ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Kumjuh ruh u nongñiah kali um don kot ki sla .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka dap da ki nuksa jong ki briew ki bym shym la lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki bad kiba la mad ia ka jingma kaba khraw .
Lada 12 percent na ka jinglut la shim da u nongpyndonkam , 25 percent na ka bor sngi ba la pynmih lah ban pyndonkam .
Pyrshah ka Cong ban pynkiew dor ia ka umphniang
Ia ka bynta ba shatei la pynkylla sha ka madan ialehkai na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Ka la long ka klas kaba suk tam , hajan ka jingbam miet ! U Ricard, 21 snem ka rta.
Haba pynrem ia katei ka jingjia u la ong ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba pynmynsaw ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Hynrei ka kynhun jong u ka la shah rem ha kata ka jingialehkai .
" Lym kumta , ia ka rai shaphang ka jingshongkurim lah ban iakren hadien " " la ong ka Saraswati ka para jong u Dutee ."
U Mahatma Gandhi um dei tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar Jylla ka la phah ia ka shithi ba la phah da ka Tabassum , ka kurim jong u Afzal uba la shah pynngat ha ka Parliament sha u Deputy Commissioner jong ka Baramulla ha Kashmir shatei lam mihngi ban dawa ban aiti noh ia ka met jong u .
Hynrei ym pat shym la ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
" " " Kam shym la jia . kan ym jia satia ."
Hynrei hapdeng jong ki ki ai ia ka jingbun jong ki jingshisha kiba pynkyndit .
Kumta phin ym thaw ia ki kynhun chat bad sngewtynnad ia ki jingkren bein .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki don katto katne ki jingujor kiba tuklar ïa u Aadhaar kiba la dep sahkut ha khmat jong ka bad kam lah ban pdiang ïa ki hajar tylli ki jingkyrpad kiba pynmih ïa kum kane ka mat .
U Aditya Roy Kapur u ak kum u shynrang ba kongsan pyrshah ia ka Alia .
Hynrei kumno phin tip lano phi la pynkhreh shisha ban mih na iing ?
Ka snam jong u Fache ka la rkhiang katba u dang type ia ki nombar 4 . . .
" Ka shong ha ka BCCI ban rai ", la ong u Singh.
Donkam saw ngut ne palat ki nongialehkai na ka bynta kane ka jingialehkai .
Bun ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka jingktah jong u Rangbah Barber .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel u la shem ba ka jingpynlait ia ka ram rep ka long ka jingma kaba pynthut ia ka jingkhein jingdiah jong ka ri .
Ka kyrteng jong u khunlung ka long ka Shreshta .
Say lum bad ai jingmut ia kiwei . . .
Kumno phi sngew shaphang ka umsoh , ketchup , salsa kaba la shet ha ka por bam ja miet ?
Ka bynta ba shapoh jong ka mosque ka don ki lynti iaid kjat ba la shna da ki maw marble , ka lynti iaid pdeng kaba don ki iwan ba la pynkiew ha baroh arliang , ki arcade kiba don ki khlieh nongbah ba rim , bad ar tylli ki lain ki jingkhang .
haba u Peabody u dang don .
Ka jingiarap ia kiba pang ha ka jylla Tamil Nadu
Kumjuh ruh haba ka Radio Ceylon ka pynphriang ia ki jingrwai ym shym la pynbna satia ia ki kyrteng .
Ki kam die jaka , ki kali , ki nar bad ki kam bank ki la shah rem ha ka jingeh jong ka jingdie .
Chopper scam : U ED u la ujor mukotduma pyrshah ia u Ratul Puri ha ka mukotduma ba thoh pisa
Ngi iohsngew ba ki briew ki ong man ka por , Wat pynshitom ia lade haduh ba phin sa pang .
Kaba phylla ka long ba ia ka jingkhang ia u Panni la weng noh ha ka snem 1949 wat la ka dang treikam ha u Bhasani .
Ki la aiti ia nga ha ka tnad treikam jong ka ri India .
Kane ka la pynlong ia u ban antad ba ka Pyrthei ka la don kumba 75 000 snem .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la kdew ruh ia ki nombar jong ka para bad u kpa jong u ha katei ka note .
" " " Katkum ka jingtip ba thymmai , 19 ngut ki briew ki la iap " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain u Alexandre Kiryukhin .
KA RUKOM JONG U KA LONG BAN PYNBNA BAD PYNBNA .
Ki nongak : Ranbir Kapoor, Konkona Sen Sharma, Rahul Khanna, Anupam Kher, Supriya Pathak, Namit Das, Shikha Talsania
Ia kane ka Project yn pyntreikam na ka bynta lai snem naduh ka 01 . 04 . 2020 haduh 31 . 03 . 2023 .
U Krishna Reddy u la trei kum u nonghikai ha Thotapalli Guduru .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha ka skul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka myntri ka koit ka khiah jong ka UK ka Ms . Ka Nadine Dorries ka la ioh ia ka jingpang Coronavirus , bad kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Hynrei ka la don ka kam thymmai ruh , katto katne na ki ki dei ban don ka jingktah ha ka por kaba jngai ban wan .
Ngin kohnguh ia man la ka hukum jong phi mummy .
U Nader Shah , u nongsynshar Turkic jong ka Persia , u nongsynshar Afghanistan u Ahmed Shah Abdali bad ki shipai Maratha ruh ki la shong ktem hangne ​​ha ka por ba ki leit hiar thma ha ka thaiñ Punjab .
Lada ka dei ka shynrang , ka ong , kan long tang ka jingkwah tip .
Da kaba sngewthuh , tang ki briew kiba shisha kiba bit ban mihkhmat ia u . Eksodos 18 : 21 , Ka Baibl Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , ka jingthoh harum .
Ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la byrngem ba kan nym ailad ia ka Gorkhaland ban ker kut ia ka West Bengal .
Nalor kata ka Haryana ka ai ïa ki jaka bapher bapher ban leit jngoh, ka Sonipat kaba dei ka jaka pdeng jong ka jaat kaba don hajan Delhi ka ai ïa ka Khwaja Khizr, ka Mamu Bhanja ban leit jngoh.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban thaw ïa ka pisa kyrkieh jong ka COVID 19 kaba pynshong nongrim ha ka jingnoh synñiang mon sngewbha na ki ri jong ka SAARC .
Ka kynhun jong ki Commando ka kynthup ïa ka 961 ïalehkai bad ka 961 ïalehkai Cafe Racer .
Nyngkong eh , wad ia kaba thymmai .
U General Rawat u la pynskhem ba ka ri ka ïasam ïa ka rukom ïada bad jingïada kaba la san bad kaba khlaiñ bha bad baroh ar kine ki bor pyrthei .
Donbok ba baroh arngut ki la mih na ka jingma .
Kane ka smartphone kaba khatduh ka la don lypa ha India bad ka dor jong ka ka long T.5, 499 .
Ia kane ka phlim la ai ruh ia ka khusnam jong ki phlim jong ka ri .
MUMBAI : Ka bynta jong ki ar tylli ki iing kiba don marjan ka la twa ha Girgaum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kaba uwei u briew u la mynsaw .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka rukom treikam jong ka jingiatreilang bad shiphew tylli ki jaka pule ki iashim bynta ban tei ia ka rukom treikam .
U Rohanpreet Singh uba la wan ba ar ha ka show rwai ba pawnam ha ka Colors TV kaba la ai kyrteng Rising Star .
Ka camera 4K ka lah ban ring dur bad ring dur ha ka jingshai kaba 12 mp .
4 Khnang ban leit sha ka Jingpule Kot jong ka Balang , ngi donkam por ban riam , ban leit jingleit bad kiwei kiwei .
ka jingïapher jong u bad ka rukom ba la ïohi ha ki ri kiba la kiew bad wat ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew ha kaba ka jingkiew jong ka GDP kaba kham heh ka la bud ïa ka rukom tynrai jong ka jingpyndonkam ïa ka bor ding kaba kham bun .
U Pilot u dei u samla .
U Rahane u la ai ia ka wicket hadien ba u la kamai 39 ron .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh u kwah eh ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
" " " To u blei un ai bor ia kiba ha iing jong u ban kit ia ka jingsngewsih " " ka la bynrap . "
Ka jingmih jong ki naduh kata ka por ka la nang kiew , bad ki kamai palat T.25,000 shibnai .
U Shri Subodh Kant Sahai u la ïathuh ha ki dkhot ba mynta ki khajna ba la shim na ka kam jngohkai pyrthei ki long kiba heh bha ha ki katto katne ki Jylla .
" " " Ki khynnah skul jong ka Government Girls Senior Secondary School , Mall Road , ki la pyni " " " " shabad gayan " " " " ha ka prokram kolshor ba la pynlong ha kane ka sngi . " " "
Hajir hajir u ED u P Chidambarams u khun u Karti
Kane ka khynnah ka la iathuh ruh ha ki pulit ba ka la shah batbor ha ki bunsien ha ki jaka bapher bapher .
U Sanjay Singh u la lait na ka jingkylli halor ka jinglah jong u MP barim ka BJP u Navjot Sidhu ban rung sha ka AAP .
Ka tnad elekshon ka la pynshai ba la pynlong ia ka elekshon ha ka por Ramzan namar ym lah ban weng ia ka shibnai baroh kawei na ka por ba la buh .
Em , nga kwah ba kan wan phai biang sha Vienna ryngkat bad nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dwarka ha Labpur .
Katba u Virat Kohli u dei u kapten , ka ‘Leadership Group’ jong kane ka kynhun ka don lai ngut ki dkhot kata u Kohli , u Rohit Sharma bad u Mahendra Singh Dhoni .
China , India ban iasam ia ki jingtip shaphang ka um .
Ha ka kylla step ym shym la don ba lah ban thep kol .
U PM Modi u la kynthoh ia ka Congress : Ym don u Quattrocchi mama lane u Michel uncle ha ka jingiateh Rafale jong ki NDA
Ka Lijo Jose Pellissery ka la jied ban long ka nongshna phlim kaba laitluid .
U Nitish Kumar u kyrtong myntri rangbah ka NDA ha Bihar halor u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Uwei u samla shnong ruh u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Paraguay ka la duh noh ia u nongapkol ba nyngkong u Justo Villa namar ka jingmynsaw ha ka minit kaba hynriew jong ka jingialehkai .
Kine kin poi sha ka jingkut ha ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , kaba la tip kham bha kum ka Armagedon . Jingpynpaw 16:14,16, ka jingthoh harum.
Ka ri jong u ka don hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha u bnai ba la dep tang shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi , ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ka la leit ban pynpra ia kawei ka karkhana shna tiar siat beain ha Meerut bad kem ia arngut ki briew namar ba ki la tan ia ki tiar sha Delhi .
Donbok ba ki khynnah surok kim long satia ha la ka jong ka jong ka jaka .
Mynta u snem ngi lah ban hap noh na ka dur baroh kawei .
Kaba ar , ka jingpyniaid iew kaba shyrkhei ka la jop ban bat ia ka iew .
Ka la long kumba shiteng shiteng mynstep .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u Azhar u la pyrshang nyngkong eh ban thaw ia ka kynhun jong baroh ki kynhun jihadi .
U Arjun , u don mynta ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ka NRAI bad u la ïoh ruh ïa ka nam rnong ha ka lympung ïalehkai jong ka ISSF Junior World Championship ha Suhl , Germany , ha ka jingïalehkai kynhun ryngkat bad u Saurabh .
Ka Bhima Koregaon ka long ka nuksa .
U long Uta Uba la pynbiang ia ka lad ban pynduh noh ia uta uba don ka lad ban pynlong ia ka jingiap , kata u Ksuid . Ki Hebru 2 : 14 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim u H Ch Minh shwa ba un wan ha ka bor synshar ha Vietnam kim long kiba thikna .
Na ki 100 ngut ki samla pule 95 ngut ki pass .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Centre ka la pyllait ruh ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban thied ia ki vest kali kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki kuli bad ki tiar kiba thymmai tam na ka bynta ki thanat pulit .
Ka kynthei , paramour la shah pynngat namar ka jingpyniap ia u tnga .
U president jong ka dorbar jylla u Sachin Pilot .
" Ha ka column ba nyngkong , " " Batai , " " phi thoh ia baroh kiei kiei kiba sniew tam kiba phi lah ban mutdur ba kin jia lada phi shim ia kata ka sienjam . "
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , ka jingialang jong ka komiti ka la long ha ka 15 tarik u Risaw .
Ngi hap ruh ban trei halor ka jingshah thombor .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kine ki surok bah .
La kyntu ia ki nongshim bynta na ka karkhana nar India bad ki seng jong ka ban pdiang ia kine ki kyndon da ka dohnud baroh , ban pynthikna ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta ki nongtrei .
U president ka sorkar jylla u Giriraj Singh Lotwara u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ba ki paidbah ki kyrshan ia ka BJP .
Ngi hap ban pdiang ia kaei kaba wan ha ka lynti jong ngi .
Ka jingjied ia u Dr Singh ka dei ka jingsarong ia ka jylla baroh kawei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Namarkata ym don kano kano ka jingiakop hapdeng jong ngi .
Pyndap ia ka um lime bad ka umsoh .
Bun ki briew ki ju leh niam ha kane ka sngi .
U Syiem Harry ka Britain u la poi sha Canada .
Ka kynhun Saradha ka la pyndonkam ia ka kynhun jong ki kompeni ban shim ia ki nongbei tyngka kiba rit , da kaba kular ia ki ban ioh ia ka jingmih kaba heh bha .
Ki Dkhot ba donburom kin sngewkmen ban tip ba ka Tamil Nadu ka dang mih kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ha ka ri .
Kawei pat kaba dei ban kdew ka long ka jaka shong kaba suk bad ka jaka shong kaba beit , kaba pynlong ia ka rukom shet kaba khlain bha na ka bynta ka thuk thuk kaba bha jong ka bynta jong ki nongleit nongwan .
Nga sngewsih ia ki flyer .
Mano ba kwah ban leit nyngkong ?
Kumta nangno kata ka DNA ka wan ?
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki Smartphone kiba bha tam baroh kiba don hapoh ka dor kaba Rs . 2000 Peit ia ka .
Ki don lai tylli ki skul heh ha ka shnong Netrokona hynrei ym don skul heh na ka bynta ki kynthei .
bad kaei kaba ka iing jong phi ka leh na ka bynta ka Europe ?
Ka jingpang jyrhoh ba mih na ki virus ' Ka jingpang jyrhoh kaba mih na ki virus ka long kaba jem bha .
Ka tnga jong u nongïoh penshon ka la ïoh ïa ka penshon jong ka longïing kaba long Rs . 7000 tyngka.
Hato nga kwah ban ioh jingsiew ?
Ka China ka ong ba u Chen u lah ban apply ban leit pule sha bar jylla
Uwei na ki dieng ha kata ka kper la khot u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Kum ka nuksa , ka rta ka lah ban long u nombar lane ngi pyni ia ka da ki kyntien kum u khyllung , u khynnah rit , ne u rangbah .
U ong ba lada ngi shah pynbor ngin phaidien noh na U Blei . Khatduh eh ngi hap ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban iakynduh ia ka jingeh .
Kane ka jingmut kaba pyrshah ia u Germain ka long kaba myntoi shibun .
Hato ka long kaba shisha ba phi kwah ban pynpra ia ka cinema ?
Ka jingkynthoh jong ki TDP ka long kaba tlot bad kaba tlot bha ha ka iing dorbar .
Ia ka Argentina FA la pyniaid da ki briew ki bym tip ei ei shaphang ka phutbol .
Lada ym shym la leh ei ei hadien kane kata ka dei ka kam runar .
Kane ka dei ka nongrim kaba suk haduh katta katta , hynrei kumta ka long kaba eh bha ban pyntreikam .
Kane ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang snam , ruh .
DAWA IA KIEI KIBA JONG PHI . DAWA IA KA JINGPYNLONG IA KA KTIEN ROMANIA !
Ngim don wat ia ka jinglaitluid ban kren laitluid .
Ki la don ka jingshaniah ha ki jingtohkit bad ki la ong ba ki briew kiba la pynshisha ba ki donkti kin kitkhlieh ym ia ka tnat treikam .
U Maulana Ansar Raza uba dei u khlieh jong ka seng treimon sngewbha u la ujor PIL pyrshah ia ka Fatah Ka Fatwa show.
Ngim lah ban iehnoh ia u briew uba duk uba duk bad uba thngan ha kane ka por jong kane ka khlam .
Ia ka met jong u Karunanidhi la wanrah kham mynshwa sha ka Rajaji Hall ba pawnam na ka iing sah jong u ha CIT Nagar khnang ba ki paidbah kin ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla .
Ka jingeh ha ka leit ka wan ka dei ka mat kaba kongsan ha kane ka nongbah bad ka sorkar BJP kam shym la lah ban weng ia kane .
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , uwei u briew u la iap haduh mynta bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kaba jur .
La kem sa uwei ha ka kam leh beijot
Ka Maharashtra ka la long ha ka kyrdan kaba lai watla ka kham bun ki takma da kaba ïoh 30 tylli na ka bynta 9 tylli ki takma ksiar , 15 tylli ki takma rupa bad 6 tylli ki takma rnong .
Hynrei kam dei baroh .
To ngin baroh ngin aiti ia kaba bha tam ban pynlong ia u snem 2016 kum u snem jong ka jingroi bad jingkylla .
Ki don lai jait ki jaka pule kiba la pawnam ha ka ri mynta .
La leh ia kane khamtam da ki nongwan buhai shnong na Somali , Arab , Bosnia , Kurd bad Turkey bad kumjuh ruh da ki nong Norway kiba wan na Pakistan .
Ka Varanasi ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam kaba la bteng ban shong briew ha ka pyrthei bad ka nongbah ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ka Repeta ka batai ruh ba ka ain kam buh kyrpang ia ki nongpynbna khubor .
To lum lang ia ki riewkhuid jong nga ha nga . kito kiba la iateh jutang bad nga da ka jingknia .
Ka jingbishar ha baroh ar ki mat ka la iaid ha kajuh ka por .
Ki kut barim ki long kawei pat ka jingpeit kaba pawnam .
La iathuh ha ki pulit ba la shah ia ki ban rung namar ba ki kali jong ki kim don ia ki sticker MLC .
Ha kaba kut jong ka por jong u P V Narsimha Raos kum u Myntri Rangbahduh , u Sayeed u la leit phai biang sha ka Congress ryngkat bad ka khun jong u ka Mehbooba Mufti .
Ka don tang kawei ka briew kaba la shna thok ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingialang la don lang u SP ka nongbah u Ajay Singh bad u SP ka nongkyndong u MK Mishra lem bad ki heh ophisar pulit jong ka nongbah .
" " " Ka Pakistan ka la pyrshang bad aiti shibun eh na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la noh synniang shibun eh sha ka kam pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . "
Ka long kaba donkam ban bam kham lyngkot ha baroh shisngi .
Kaei ka jingdonkam jong kawei pat ka jinghiar ?
Baroh ki liang ki la mynjur ia kata .
Ngi donkam ban rung sha kane ka thain treikam , ha kaba baroh kine ki jingmaïan ki jia shisha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ban long ki nongshong shnong kiba bha .
Donkam ban pynkylla ia ki kyndon ban ai jingmyntoi ia ki kompeni ai jingmut hapoh ka ri , u la bynrap .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kynnoh ruh ba ki la leh ia ka jingkulmar .
Da ka jingroi jong ka bor jong ki Taliban ha Afghanistan , ka Banerjee ka la sakhi ia ki jingkylla ba tynrai kiba la jia ha katei ka ri .
Ka BMI kaba palat ia ka 30 la khein ba ka long kaba heh met .
U Langdon u la pynhiar mynsiem bad u la type bha ia u lain poetry khlem da buh space bad u la bujli ia u ampersand da u ligature .
U Sasi u dei u nongpyniaid bad ka script ba la thoh da u nongthoh ba pawnam u M . T . U Vasudevan Nair
Na ka bynta ki thma ha ka thain Mihngi ban kut noh .
Ka jingpynkylla na ka genetic code .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingtlot .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka la wan tang hadien ka jingpynbna , bad ka la buh jingma ia ka jingsynshar jong ka Regency ia ka sain hima sima ha New York .
Hiar thma ia ka ktem shipai Mali : Khlad 10 ngut ki shipai
Ka jingphetwir ka dei ka phlim jong ka snem 1972 .
U Ravichandran Ashwin u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai XI halor u Ravindra Jadeja ha ka kynhun .
Hadien ka hukum jong u , ki razakar ki la siat iap ia ka Sarada Kanti Pike .
Ka Reliance Jio ka dei kawei na ki nongialam ba heh tam ha ka kam khaii pateng ha India .
Hato phi tharai kan kylla ha kane ka kynti ?
Ha ka thup jong ki 50 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka Asia.
" " " Ngim lah ban ailad ia kata ban bteng ," " u la ong ."
Ba kin ioh bam na ki soh jong ka wat la ki kti jong ki kim shym la thaw ia ka . Hato kin ym long kiba sngewnguh ?
Ha ka jingkhihwin kaba la neh hynriew snem ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka ktien bad ka niam ki la ngam jylliew ha ka jingiakhih .
Ngi la ai ia ka jingmynjur jong ngi .
Haba pyni ia ka burom iano ngim dei ban iehnoh bad balei ?
U Modi u la ai ia ka jingkren ha kaba u la buh jingkylli halor ka bynta ba mynta jong ka Commission la ong uwei u heh sorkar uba la don lang .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 27 . 38 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka China ka thmu ban buh ia ka jaka sah ha duriaw ha South China Sea
Kumta, ka rukom pynkhluit ruh ka dei ban don ha ka jaka kaba jan bha bad kane ka hok.
Ka amphoteric ka mut kaei ka amphoteric ?
" " " Kata ka la long ka jingpynlong ia nga kum u nongialehkai kriket bad u briew ."
Ki pisa Rs 500 , ki pisa 1000 ban long bym donkam shuh .
U PM Modi u sdang ia ka jingkren jong u .
Arngut na ki lai ngut kiba la shah kynnoh la kem hadien .
Ka Rujuta ka ong ba ka saunth ryngkat bad ka shini bad ka shini ruh ka lah ban iarap ia ki briew kiba dih dawai na ka bynta ban pynbeit ia ka thyroid .
U Mikhail Saakashvili u la jan thikna ba un shah pynbna kum u nongjop ha ka elekshon president jong ka Georgia kaba la long ha ka 4 tarik u Jymmang .
Khnang ban pynwandur ia ka rukom pynbiang bam kaba lah ban neh , ngi la dep pynkhreh ia ka ‘ Plan pynbiang bam jong ka Bangladesh 2010 ’ kaba iadei bad ka Food Policy Action Plan .
Ka pat ha ka ryndang .
Ki pulit ki la pyrshang ban lap ia katei ka longiing hadien ba ki la lap ba u briew uba sah ha katei ka iing u dei u Birju .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang ha kane ka khyndew kaba wat hapdeng ki jingeh kiba bun ka la sah kum ka jaka sah jong ki mynsiem kiba khraw .
Ki Druid jong ka ri Bilat hyndai ki ngeit ba u sohjew u don ia ki bor phylla . kumta la pyndonkam ia ka kum ka jingiada na ki ksuid , ki jingleh byrtong bad kiwei kiwei ki jait jingsniew .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ki don lai tylli ki jingmynsaw kuli ha ka khmat jong u ASI .
Naduh ba u Naseer Hussain u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka England palat 10 snem mynshwa , la ju lap ïa ki nongïalehkai kiba dei na ka jaitbynriew jong ka South Asia ba ki phong ïa ka sopti jong ka MCC .
Ka Kmie bad I khun ki la khlad noh ha ka por ba ki shah sumar .
U General Ahmed u la pynpaw ruh ïa ki jingeh ha ka jingïakren ha ka Channel I ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingshad ha ka skul paidbah Shivalik , Phase VI ha Mohali .
Ka BCCI ka pynthikna ba u Anil Kumble u la weng noh ïa ka kam kum u Head Coach jong ka kynhun ïalehkai Senior India Mens ong ka kyrwoh na ka board .
" " " Kane ka long kaei kaei kaba ngam shym la pyrkhat ba kan jia ha nga , hynrei ka la jia ."
Ka battery ka la bthei ha ka khmat jong u bad u la bret noh kloi ia ka .
8 Kumjuh ruh , ka don sa kawei pat kaba dei ban pyrkhat .
Ha ka taiew ba la dep ka GST Council ka la pynhiar ia ka dor khajna sha ka 18 percent na ka 28 percent ha ki 15 tylli ki mar .
Kitei ki jingtip kiba bniah ki la paw ha khmat ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka por ba bishar ïa ka jingujor ban ïoh jamin lypa da uwei u Kamal Kumar .
Ka jingpyniaid ia ki khniang bad ki jingpang lyngba ki lad ki lynti ka long ka bynta kaba kongsan tam jong ka IPM .
Ki pyrkhat ruh ia ki jingpynshlur bad ki skhim bapher bapher na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ki kren bad ka Pakistan bad nga ngeit skhem ba kin lah ban leh ia kaei kaei kaba bha shibun , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Kane ka dei ka jingleit bar ri kaba nyngkong eh jong u Jaishankar hadien ba u la shimti ia ka tnad treikam .
Haba u iohi ia kane , u ophisar Gestapo u la ong ia nga ban sah bad sumar ia ka .
U Karlovic u la thaw ia ka rekod da kaba thep 61 tylli ki aces.
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba tlot bad kaba bamsap ha kaba uwei pa uwei u briew u dei na ka bynta lade .
Hato ka mut ba ka US kam donkam shuh ia ka jingkyrshan jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ?
Myntri rangbahduh : Ha ka jingïalang baroh kawei, ka long kaba treikam, Shri Niren Ghosh, lada phi map ïa nga.
Pynduh noh ia ka mask jong phi , kloi .
Kyntait u Farhan Akhtar ia ka Shraddha Kapoor
U la ong , ka jingpynroi ia ka jingpyrkhat ha ka jingkhein bad ka jinglong science ka long kaba kongsan tam ha ki khynnah .
Ngi kwah ia ka jingpeit shakhmat .
Ki jingthoh jong ka Lydia kiba dang don mynta ki don palat khyndiat ia ka shispah hynrei ki kham bun ki long kiba la lyngkot lyngkot .
Ka dorkhas ka don lai tylli ki jingdawa : Ngi khot ia ka Pakistan ban mynjur ia ka plan ban pynpoi ia ka jingpule na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
Ym don mano mano ha Sonar Bagan kiba dei ban sngew kumne .
Nga sngew kumba ka jingim jong nga baroh kawei ka la hap noh .
6 Hato katto katne na kito kiba phi leit jngoh kin sngewbha ban pule lyngba ka telephone ?
Ka vanity kaba rit kan long kaba lah .
Hynrei u Loukas u ong ba u la ioh jingtip na ki nongpeitkai bad u la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna .
Nga ong ba ka iohi tang ia ka jingdum .
Ia ka rai la pynmih da u nongbishar ba marwei u VG Arun .
U President u Ram Nath Kovind u la pynmih ia ki hukum ban thung ia ki saw ngut ki nongbishar .
La iathuh ba u la ioh ia ki jingkhot byrngem na ki Maoist .
Ka India ka la duh 527 ngut ki shipai ba kordor jong ka ha ka thma .
U President u la ong ba ka elekshon President ba dang shen bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba iaid beit iaid ryntih ha Maldives ka long ka sakhi ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha Maldives .
Uwei u nongpang thymmai wat ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka thain , u dei ban long ka mat kaba ngi sngewkhia .
Ki nongjngohkai pyrthei ki tuid sha Shimla , Manali hadien ba la hap u slap .
9 Ka seng U Jehobah ka la ai katto katne ki tiar ban ïarap ïa phi ban buh lang ïa ka prokram pule kaba tbit .
Kyntait ka US ia ka jingkyrpad jong ka Iraq ban weng noh ia ki shipai
Ki bor synshar ki la hap ban pynkynriah noh ia ka HC namar ba ka jingkha khun ka la nang kiew palat ia ka 20 taiew .
" " " Ki jingpynmih software ba la tip bha jong ka ki long ka Microsoft Windows lain jong ki kor treikam , ka Microsoft Office suite , bad ki Internet Explorer bad Edge web browser " " ".
Ka nam ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Tang kawei pa kawei ka kam kti ka hap ban shah hikai ym tang da ki kor kumba leh mynta hynrei da ka science , i . e . u khynnah u dei ban tip ia ka daw bad ka daw jong man la ka jingleh .
Hadien kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki jylla ban pynbud ia kane ka ain bad 12 tylli ki jylla ki la thaw ia ki ain kiba kum kita .
Ka don ka jingbitar kaba jur mynta ka sngi hadien ka jingshah thombor jong u doyen jong ki kot khubor .
" " " Da ka jingiateh jong ka snem 1958 ha Mihngi , la pyrkhat ban pynurlong ia lai tylli ki thong khamtam eh da kiwei pat ki daw . " " "
Ka JAA ka la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ban ai T.50 lak kum ka bai lutksan sha ka iing ka sem jong u Yadavs .
Kham hadien ba u la wan phai sha US , ka la pyntip ia u ba ka la iateh lok bad uwei u ophisar Italy .
Lada ngi pyrkhat ba ki paralok kiba sniew kim lah ban pynmynsaw ia ngi hato ngin ym hap ban pynkut nia ba ki paralok kiba bha kim lah ban iarap ia ngi ? Katno kata kan long kaba bakla !
Ka dur ka mih ha ka jaka ba kongsan jong ka lens .
Nga la sngewthuh ba ki jinghikai jong ki kim iahap bad ka Baibl , hynrei nga la kwah tip . Ha kajuh ka ri , u Jorge u long uba shlur ban hikai ia kiwei shaphang ka jingmane bashisha .
Hynrei mynta , ngim don marwei .
Hadien kata la pynkylla ia ka jaka sha ka Windsor Guildhall namar ka jingshongkurim paidbah ha ka iing syiem kan pynbor ia ka jaka ban long kaba lah ban ioh ia kino kino kiba kwah ban shongkurim hangta .
Ka FBI ka la kylli jingkylli ia ki nongbat visa ha palat 25 tylli ki nongbah America kiba la suba ba ki buhrieh ia ka jingiadei jong ki bad ki shipai China .
U myntri ka koit ka khiah u Satpal Gosain u la kyrpad ia ki paidbah ban iehnoh ia ka jingdih duma .
U la thoh shibun ki kot halor ki katto katne ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka hadith , ka fiqh , ka usul , ki jingpule Qur an , ka adab , ka grammar bad ka histori .
Uwei pat u khun bad u nongñiah kali ki la mynsaw jur .
U nongshna phlim ba pawnam u Basu Chatterjee u la khlad noh . Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi
U Myntri Rangbahduh u Cameron u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka UK ban pynkylla ia ka dorbar iada jong ka ri bad ka India kum ka dkhot ba pura , bad ban pynkhraw ia ka sur jong ka India ha ki jaka ai pisa jong ka pyrthei .
Ki nongialam kiba bun kiba kwah ban pyniakhlad ki la shah pynbiang jingiada ha ka Jylla .
Ha Bengal ia u briew uba la thung ban trei na ka bynta u Subahdar ne u Nazim uba khlem don khamtam naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 la khot u Naib .
Hynrei hangno hangno ba nga don ngan pyrshang beit ban deng ia kane ka ryntieh kumba u khun jong u Arrius u dei ban deng .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ki saw tylli ki ktien .
Ki don beit shadien jong ki jingjia .
Ka jingpynkhuid ia ki ophis control bad kiwei kiwei ki ophis ruh la pynthikna khnang ba ki nongtrei kin sngewshngain bad sngewskhem ha kaba trei .
Phi lah ban ioh ia ka dur hangne ​​.
Kane ka kynthup ia ka jingbteng ban trei ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia kaba thymmai .
Ki nongdro ki ju ialeh ban ioh ia ki jingdro jong ki ha khmat ki nongpeitkai .
Ka kopi jong ka jingujor ka don ha ka IANS .
Nangta ka Hima U Blei kan don ka jingsynshar kaba pura halor ki kam jong ka pyrthei baroh .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka long Tk 818 . 65 klur tyngka .
Ngim shym la pynkylla ia kata .
U dkhot ka Ïingdorbar na Pune u Anil Shirole bad ki nongïalam ka thaiñ ki long napdeng kiba la ai burom ïa une u martyr .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka sorkar ban buh kyndon ia ka jingsiew na ka bynta baroh ki jait test ha ki jaka test shimet .
Baroh ki long kiba eh shwa ba kin long kiba suk .
U Murali Vijay bad u KL Rahul ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba la dep .
U David Warner u la mih ha ka jaka jong u Kane Williamson kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad
Pynlong ki pulit ia ka jingthwet ia u briew uba pyniap ia ka kurim bad 8 ngut kiwei pat .
Katba u ophisar jong ka temple Padmanabha Swamy ha ka nongbah jong ka jylla u la ailad ia ki kynthei kiba phong salwar kameez bad churidar ban ai jingmane ha katei ka jaka mane blei , ka komiti synshar ka la pyrshah .
Ka BJP kan ai ka sorkar kaba skhem .
Nalor kata , la shim khia ruh ia ka rta haba bishar ia ka jingbun jong ka ram .
Ka jingpyniasoh kaba khatduh jong ka ka ai tang ia kaba shipor , kaba ym dei ka jinglong .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ha baroh ki jaitbynriew bad ha baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Ngam shym la iehnoh ia u maw uba khlem pynkylla
Ka dud ka iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ka jingiakhih jong ki nonghikai ka rung ha ka sngi kaba 3
Hynrei wat hapdeng ka jinghap slap kaba palat , ki bynta kiba bun jong ka jylla kynthup ia ka Marathwada bad Vidarbha ki dang sahkut .
Ki nongthied kin hap ban ap kham slem ia ki kali thymmai jong ki .
Ka jingtohkit ka lap ba ia ka jingkulmar ha Kashmir la pyniaid na phatok
Ka Punjab kam dei ka jaka kaba kyrpang na kane .
Haduh 18 tylli ki kali pynlip ding bad 10 tylli ki jumbo tanker ki dang iatreilang ha kane ka jingtrei ban pynlip ia ka ding , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Hynrei haduh kata ka por , san ngut ki briew ki la iap .
Ngim donkam ban pynlong ia ki kum ka jingpyni da kaba pynbha tang ia kawei ne ar tylli kiei kiei .
Phi tip aiu u la leh hangta ?
Kane ka rukom ka la bteng haduh ka jingkylla jong ka Mexico .
U nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u Firdaws Faramarz u la ong ba utei u nongpyniap ialade u la iaid kjat .
Kham mynshwa shwa ban sdang ka dorbar , la iohi ia ki dkhot ka Congress bad ka NCP ba ki ia khih shabar ka iing dorbar ban dawa ban pynlait noh mardor ia ka ram jong ki nongrep .
U la iap ha ka rta kaba 47 snem ha ka snem 1925 .
La kem lai ngut ha ka kam pyniap briew jong u ASI
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Atar Khan uba dei u khun jong u ASI bad u Mohammad Anam Khan .
Da ka phlim Chaapaak , ka Deepika ruh ka dang mih nyngkong kum ka nongpynmih phlim .
Pynrem ia ka CAIT ia ka jingkren jong u Rahul halor ka jingpynduh ia ka GST .
Ha ki katto katne ki jaka ki lah ban long kiba jrong kumba shi meter .
Ka jaka pynpoi marbam bad ka jingpynbha thymmai ia ka wah kaba la don lypa
Ngim lah ban shu phiah ia kane .
Ka ai jingmut ia ki jylla ban pynduh noh ia ki khajna trai ri ban pynduna ia ki dor
Namarkata ka Sorkar ka la wanrah ia kane ka ain kaba mynta , u la ong .
U lah ruh ban ialehkai kum u nongialehkai pdeng .
Katba u Rajinikanth u la thep ia ka vote jongu ha Stella Maris College ha Chennai .
9 Hadien , ha ka kper Gethsemane , u Petros u la donkam ban shah pynbeit palat ia ka shisien .
Ki shipai ki la pynrem bad ha katei ka jingshah siat , arngut ki lehnoh ki la iap .
U Pedalium u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun Pedaliaceae uba kynthup ia uwei u jait jingthung uba kyrteng u Pedalium murex .
Hynrei lada ka jingngeit jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim bha , ngin sa pynshisha ba ngi don ki tynrai ki bym lah ban pynduh . Pynianujor ia ki Hebru 6 : 19 .
Palat hynriew lak ngut ki nongtrei ha ki anganwadi ki don da ki smart phone ban upload ïa ka jinglong jingman jong ka jingbam jong palat 10 klur tylli ki longïing .
Ha kylleng ka ri la kumno kumno ha ki jylla ba kongsan jong ka Hindi ki nongïakhih jong ki sengbhalang ki pynbna ïa kane ka khubor .
U nongthoh khubor ba kyrpang u Sukhdev Singh Bhurakona uba long ruh u nongthoh khubor shimet jong u president ka SGPC la shaniah ban peit ia ka tnad pynroi ia ki jingtei .
Hynrei kim shym la kyntait ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade .
Ngi la tip mynshuwa ba ka ain Goajiro ka shah ia u shynrang ban don palat ia kawei ka tnga . Hato kata ka lah ban long kumta hangne ​​?
Ka jingbym trei ka lah ban wan ha ki katto katne ki rukom : leit sangeh treikam , shim RTT shisngi ne shuti . . .
Ka Wikibooks Wiki ba la pynlong da ka Wikimedia Foundation na ka bynta ban shna ia ki kot pule ba laitluid bad ki jingthoh ba la buh jingthoh ba uno uno u lah ban pynbeit .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Deepak Kumar u la pyntip ba u dang wanphai sha la iing hadien ba u la khang ia ka dukan jong u ha Samadhi Gate Mani Majra ha ka 12 tarik u bnai December mynshem snem .
U Rohit Sharma u la shna ia ka jaka kaba phylla na ka bynta jong u ha ka madan ialehkai kriket .
La pynngat ia u nongpyniaid jong ka bank namar ka jingleh thok
Hadien la pynphriang ia kane ka badge sha ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam .
Ha ka por ba sumar , utei u briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la kyntu ia ki pulit ba kin leh beit bad ki paidbah .
u dieng uba khlem sla ne tnat .
Ka ak phlim Priyanka Chopra ruh ka la leit jngoh ia une u ak phlim ba pawnam .
Mynta ki alien kin sa sngewthuh shisha ba nga kren shaphang ka pyrthei jong ngi , ym jong ki , namar ngam tip ei ei shaphang ka pyrthei jong ki bad kumno ki jhur jong ki ki long .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha Delhi ki la kiew da 437 ngut bad kiew sha ka 1, 837 ngut ha ka sngi thohdieng bad ki don 44, 688 ngut kiba ioh pang katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u don ha ka jingeh kaba khraw.
Bad ka la kular ia ka jinglehkai kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan nabar ri bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Tokyo bad Japan .
Ka account kaba pyni ia ka pisa ba la pynlut ha ka jingkit bad jingkit .
Ym dei ban pynthut ne ktah ia ka .
Hynrei ngi lah ban sngewlyngngoh : ‘ Balei ka jingieit ka long kaba kongsan khamtam ha kine ki sngi jong ngi ?
Ka US ka dei ban pynkhreh ia ka thma kaba lah ban jia bad ka China , maham u admiral .
Ka jingiadei : ki bank ki paw ba ki treikam katkum ka jingkhmih lynti .
' Ka Congress ka ieng ha khyrdop mih ha Karnataka ' : Ki kyntien ba kongsan jong u PM Modi na ka jingialang ha Bengaluru .
Ki ain jong ngi ki dei ban long kiba jylliew lada ngi long kiba shisha ha ka jingpyrshang jong ngi .
Ka phlim jong ka Veere Di Wedding ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka Twitter .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ym duna ia ka 590 ngut ki la iap namar kane ka jingpang .
Kum kane ka jingleh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ngeit ba kan pynkiew ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki nongthep vote ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Ki samla pule jong ki katto katne kiwei pat ki skulbah ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka Jamia kynthup ia kiba na ka AMU , JNU bad ka skulbah Delhi .
U Uka u la leit sha kawei ka bus jong ka USAF ha ka kad liengsuin , u da pan sikret na uwei u shipai .
Kaba ar ka long ka jingiathuhkhana .
Ngi dei ban long kiba husiar ban ym ailad ia kane ka jingpyrkhat ban ktah ia ki balang jong ngi mynta .
Kane ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei , u la ong .
Khyndiat ngut ki samla pule ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ka jingpynthymmai ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ki iPhone ka wan ryngkat bad kane ka jingdonkam .
Ka promo ba thymmai jong ka Abhay 2 ka pynithuh ia ki nongpeitkai ia u Ram Kapoor ha ka dur kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh.
Wat la katta ruh u la thoh katto katne ki poim ha ka ktien phareng .
Ha Delhi , ka dor jong u khaw , u kew , u atta , ka shini , ka dud , ki umphniang bam bad u sohjew ki dang sahkut ha ka shi taiew .
U la thmu ruh ban ot ia ka khlieh jong uwei .
Ka SportsKenya ka la ai ka burom kaba khraw ia u Samuel da kaba batai lyngkot ia ki jingjop ba kongsan jong u :
Shisien ba u sohjew u la tyrkhong , thep 2 spun ka umsoh cashew bad khleh bha .
Ki nongleit ski um ki lah ban sdang ia ka set ski jong ki ha kawei na ki ar tylli ki rukom : ka jingsngem ka long kaba kham bunsien , hynrei ka jingkhriat ka lah ban long .
Kane kam dei tang ka kamram jong u nonghikai marwei .
Kumno lada ka organ ka donkam ban don ka jingkynmaw ?
Nangta la phah ia ka shithi sha ka sorkar pdeng ban ioh jingbit ia katei ka liengsuin hynrei ym shym la ioh jubab ei ei na ka Centre .
Pynbna ka India ban pynphai biang ia ki 16 ngut ki koidi Pak bad 9 ngut ki nongtong dohkha .
" Ka Sona ka la iathuh ha ka IANS : " " Ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ."
Ha kane ka kynti , da ka jingai jingmut jong ki doktor u Subhashbabu u la mynjur ban leit sha Eurpe ban shah sumar .
Ka jingthmu ban pyniap ia u Chhota Rajan hapoh ka phatok Tihar ka la shah pynpra .
Ka jingtrei jong u Badalbeyli ha ka jingrwai ka la sdang naduh ka snem 1928 haba u la thaw jingrwai na ka bynta ka drama ba la pyni da u Jafar Jabbarly kaba kyrteng ka Od Galini .
Mynta ka China ka don ha ka kyrdan No . 1 , bud sa ka US .
Ka kmie ka dei ruh ban wad jingsumar na ki riew shemphang lada u khunlung u pyni ia ki dak jong ka jingduna um , ka jingpang jyrhoh kaba jur , ne ka jingshit .
Ka don ka jingheh kaba 45 , 29 009 ngut katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 .
U MLA ka Telangana u la shah kem namar ka jingleh bymsuidniew ia ka kynthei nonglum khajna
U la shakri ha ka thma bah ba ar bad ka thma Vietnam , bad kumjuh ruh bad ki shipai jong ka ri ha Korea hadien ka thma Korea .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Anna ha Chennai .
Lano phi thmu ban leh ia ka kam kaba ar ?
Ka jingjied jong u ka la hap ha ka spah snem kaba shiphew kaba la iohi ia ka hima Mughal ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka bor bad ka jingroi jingpar bad kumjuh ruh ka jingsdang jong ka jinghiar jong ka .
Ka list jong ki command ba la pyndonkam ha ki por ba la dep ha ka Run Application dialog .
US : Uwei u la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ki jingshah siat bunsien ha Austin Texas .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynsangeh da ka bor , ka pynlong ia ka app ban sdang biang ia lade .
U Holmes u la ioh ia ka khusnam Tony na ka bynta ka kot ba bha tam jong ka jingrwai bad ka jingrwai tynrai ba bha tam .
Khatduh khatwai , namarkata , ka jingkyrkhu kaba riewspah ka la thikna ban lap ia ka .
Ka Deepika Padukone ka la pynpaw ia ka poster jong ka na ka xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage ha ka Instagram .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah thombor ha ki nongtrei jong ka Air India
Ai jamin ia u Nodeep Kaur uba iakhih ia ka Labour HC ka Punjab bad ka Haryana
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongthombor .
" " " kumba la iakren sngewbha pdiang ia kane ka shithi " .
" U Trump u la shim ia ka rukom " America Nyngkong " ha ka khaii pateng . "
Hapdeng kata , ka jingkren bemy jong ki jingleh bymhok ka la bthei kynsan kynsan .
Ym don mano mano ba iap shisha .
Kane ka thain ka don markhap bad ka Maharashtra bad shaphang sepngi jong ka Malwa .
Ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba long 72 ngut . 13 na ka shispah .
" La mudui ia ka " " jingiap bym long tynrai " " bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit . "
" " " Ki politishian ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynkhih ia ki jingiakhih ."
La kem ia ki arngut ki Hindu ha Pakistan
60lak ngut ki Yehudi ki la shah pyniap katkum ka jingthmu .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba lai jong ka jingshaniah .
Ka Centre ka la pynbna ia ka Karimnagar kum ka Nongbah kaba smat .
Hadien la weng noh ia ka jingkyrpad .
Nga la leit sha ki temple bad nga la rwai iaroh ia U .
6 Ka sngi kaba thikna ka long kumno na ka bynta u nongap langbrot hyndai ?
Ka don tang hynriew percent ka pisa rong saw ha ka ri India .
Kaei ka jingeh jong kata ?
Ka aktress Rakul Preet Singh ka pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Marjaavaan kaba dang wan bad ka sam ia ki dur bad ki jingthoh ba shai ha ka jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka.
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ka jingiateh kular ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
Ha Srinagar bun na ki jaka jong ka sor ki la shah rong noh hapoh um .
" La shim ia ka ha ka kyntien Tajik " " gharibi " " , kaba pyni ia ka jingkhleh lang jong ka jingjynjar , jinglong marwei , jingshah lehbein bad jingkyrduh ba la mad ha ka jaka bym tip ."
" " " Hooid ka jingmut jong ka kyrteng jong nga ka long " " khynnah kynthei kaba don ka bhah kaba suk . " " "
Baroh ar ki elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ki long ha kajuh ka por ha kane ka jylla .
Ka kynhun jong ka CBI ka la lap ia ka pisa kaba T.37 . 90 lak tyngka ha ka por ba pynshisha ia ka locker jong u Mohanty ha kawei ka bank hangne ​​.
Ka khlur jong ka Hollywood ka Natalie Portman ka la kha ia kawei ka khun kynthei , la iathuh u nongmihkhmat jong ka ha ka sngi Palei .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur hadien katei ka jingjia .
Ka lawei jong ki ka i kumba ka kham dum .
Ki don arngut ki syiem kiba synshar ha ka por ba ki nong Burma ki wan hiar thma .
Ka pisa kaba long Rs . 350 klur la mang na ka bynta ka pisa ai jingiarap jong ka Karunya .
Ka don kawei ka masi kaba ieng ha ka kut jong ka Privet Drive .
Hangno ha ki jaka ba shit u doktor shipai phareng u lah ban iohi ia ka jingeh kaba khraw bad ban ioh ia ka jingmynsaw ha ka kti jong u ?
Ki dkhot ki iathuh shaphang uwei u koidi uba kyrteng u Silas uba thiah lyngkhuid bad shah shoh ha ka kamra jong u , u da rwai jingrwai ia U Blei .
Katto katne na ki kali kiba pawnam ki long ka Cadillac kaba lah ban pynkylla dur bad ka Jeep Willys baroh ar tylli ki kali kiba la shakri ia u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr Rajendra Prasad .
Ban rakhe ia ka jinglaitluid jong ka India kaba 50 snem , la pynmih ia une u riewngeit barim na ka jingshongthait .
Ka Samajwadi Party ka la kynnoh ba u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la kren beiñ pyrshah ïa ki nongïalam jong ka .
Ia ka pass word yn pyndonkam da ki nonghikai , ki head master bad ki ophisar ka pule puthi jong ka district ban plie ia ka kot jingkylli ban pynlong ia ka eksamin .
Ha ka jingdum , ka kynhun shipai kaba la khleh lang kaba la sngewlyngngoh ka la pyrkhat ba 300 tylli ki kynhun shipai ki hiar thma ia ki .
Ha kane kajuh ka sngi uwei u nongñiah kali ha kane ka nongbah u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh 32 hajar 500 tyngka namar ba u la jngi ïa ka sainar kali ha Sikanderpur bad kumjuh ruh namar ba um don ïa ki kot ki sla ba thikna jong ka kali .
Kane ka dei kawei na ki jingbam cake ba ngi ieit bha .
U nongmihkhmat jong u ruh un leh kumjuh lada ka PMO ka iai bteng ban tuklar .
Ha kane ka jinglehkmen ki la don haduh 400 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Ki la kren shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Hato ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu ?
Hadien kata u la rung ha ka tnad kit mar jong ka Bangalore kum u nongpyniaid bus .
Ka nongbah Jabalpur ka dei ka jaka treikam jong ka lynti rel ba shathie .
Ki Houthi ki la pynlong ia ki jaka sor kiba heh , kynthup ia ka nongbah Sanaa .
U Duraisamy Raja jong ka CPI u ong , katba ki seng Left ki dang kyrshan ngin kyrshan ia ka jingbym shaniah shuh .
" Ki la ia leit noh baroh ." " "
Ki briew ki iasam ruh ia ka um kaba rit bad kiwei kiwei ki jingdonkam hapdeng jong ki ban iaid lyngba ia kane ka por .
U Arvind Kejriwal u ai khublei ia ki nongthep vote hadien ka jingjop jong ka AAP ha Delhi .
Hadien kawei ka jingkhang ka don ka kali , hadien kiwei pat ki blang .
Palat 200 ngut ki khynnah ki la wan sha kane ka mela .
Kumta , ha ka sien kaba nyngkong la don ki khubor kiba bha na ki kot khubor shaphang ki Nongsakhi .
Ha ka NHL jong kane ka juk mynta , kata ka long kaba phylla .
" " " Ngam sngewthuh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingialehkai ha ri India ."
U la thoh : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ym don kano kano ka politik ha lyndet jong ka , u la kynnoh .
Da ka jingkyndit , ki Persia ki la kynriah noh .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka jylla .
Ka jingai tika da kaba pynbor ka pynduna shibun ia ka jingpang na ka bynta ki jingpang kiba iadei bad kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka long kaba donbok ban shah niew kum ka para marjan ba kynja mynsiem jong ka Mongolia .
Hapdeng ki riew shemphang na India , ka jinglong ka nang kylla suki suki ban leit buhai shnong sha ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kum ka South Korea bad Taiwan , bad sha ki ri Europe kum ka Norway , Sweden bad Belgium .
Baroh ki phlim jong u ki kamai haduh 200 klur tyngka .
Ka long ka jingai mynsiem kaba khraw .
Namar ki bor Pulit ha ka snem 1948 ka thain Hyderabad ka la hap hapoh ka Sorkar India bad la thaw ia ka kum ka jylla Hyderabad .
6 Ka histori ka pynpaw ba ki shipai bad ki syiem bapher bapher kiba la tip la pynshitom bein kum ki thumbscrew hadien ba ki la rem ha ki thma .
Baroh kiba la pynpaw jingsngewtynnad dei ban leit jngoh biang .
New Delhi : Ka Centre kam shym la shim ia kano kano ka rai ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
" Kane ka long kumne teng teng ." " "
Kane ka la pynlong ia ki jinglehkai shaphang ka jingsngew lyngngoh bad ki kynta bym iohthiah ki ban sa wan :
Ki la iaieit bad ki la iapoikha .
Ki kmie ki kpa ki dang don ym duna ia ka 18 snem ka rta ha ka por ba ki kha khun nyngkong .
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba bha ha ka jaka trei jong phi .
U la kdew ia ki prokram pynduh ia ka jingpang TB bad Leprosy jong ka Sorkar .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha ka jingialang jong ka RCEP ha Bangkok .
La kha ia u Rahman ha ka 5 tarik Nailur 1966 .
U sngewtynnad ban leit jingleit marwei .
U la long u nongialam jong ka seng nongtrei .
U CEO jong ka WhatsApp u la iehnoh ia ka Facebook namar ka jingsngewkhia halor ka ‘ data privacy’ .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied bol , u Pat Cummins na Australia u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Kane ka jingleh sniew bad kaba shyrkhei ka long kawei pat ka dak jong ka jingduh jingkyrmen bad jingtlot jong ka America ha kane ka thain , la bynrap biang u president .
Ki nongïakhih jong ka Euromaidan ki pyndonkam ïa ki tiar electronic kum ki smart phone bad ki tablet computer ha ka ïingjaiñ jong ka IT kaba don ha madan laitluid ha Kiev .
U la bynrap ba ia ka jingdon jong ki jaka ban ai bank ha ki sngi U Blei bad kiwei kiwei ki sngi shuti ha ka ICP ruh la shimkhia bad ka tnad pla tyngka .
1920 La pyniasoh ia ka Azerbaijan sha ka Union Soviet .
Ym don ka jingshun shimet pyrshah ia uno uno u briew .
Ka dustur kaba la pawnam naduh ki por hyndai ka dang don haduh mynta ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
U President Ghani u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka shithi ai khublei jong u Myntri Rangbahduh .
Napdeng kiwei pat ki jinglong jong ki , ki briew jong ka Kashmir ki pawnam ruh na ka bynta ka kolshor ba jylliew bad ba laitluid jong ki kaba la seng nongrim ha ka jingnang jingstad bad ka jingtbit jong ki ha ka kam shna dur .
Kane ka kali Ducati Monster 2021 kan sdang ban die ha ki iew jong ka pyrthei ha kine ki bnai ban wan .
Samsung galaxy a50s bad a30s series
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dev Kumari uba dei u trai shnong na Bihar .
Ka mat ba kongsan tam jong kano kano ka sorkar ka dei ban long ka jingiadei khaii pateng bad ka India , u la ong .
Ka jingmyntoi jong ka Jylla ka long kaba kongsan tam .
" " " Nga ieid ia phi " " ka la thoh ha ka post ."
Ki nongpynrung thymmai kiba la pynrung mynta u snem ki long 86 ngut . 35 lak
Kane ka Balang ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Kane ka jingmutdur kam long shuh kaba lah ban pynneh .
Namar ka kyndon 370 , ka RTE , RTI , CAG bad kiwei kiwei ki aiñ India kim treikam ha Kashmir kaba don ïa ka jinglong jingman jong ka jingbamsap .
Ki rel ki kit kumba 6 . 75 lak tylli ki kali kit marbam kynthup kumba 4 tylli . 50 lak tylli ki kali jong ki marbam ba kongsan kum u khaw , ka umsoh , ka shini , ka umphniang bam , u dewiong bad ki mar umphniang naduh ka 23 tarik u Risaw .
Lada ym lah ban ioh jingtip , ki jingmutdur kin sa saphriang .
Hynrei ha kata ka sngi ha lum Badon , baroh kiba la ialeh ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka kam kaba kham khraw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki Tata ba ki ar tylli ki kyrdan kim shym la pyniasoh lang , baroh ki nongialam jong ka Tata Sons kiba mynshuwa ruh ki la long khlieh ia ki Trust .
Ka nongrim jong ka jingmih ha ka rep ka riang ka wan na kaba peit ia kaei ka jingmih baroh bad kaei ka jinglut ha kaba rep , u la ong .
Ngim dei tang ki doktor .
Ki lah ban sah kum ki kynhun imlang sahlang kiba kyrpang .
Ngam don ei ei ban pyndap .
Shuwa ban mih na kata ka shnong , u Silas bad u Paul ki la pynshlur ia ki parabangeit .
Ka sngi kaba kongsan tam jong kane ka tamasa ka dei ka sngi kaba 8 ha kaba la pyni lang baroh ki Kolam ne ki mask .
Ka jingai jingtip kaba bakla katba dang thep ia ka pisa barim hapdeng ka 1 tarik u Jymmang bad ka 31 tarik u Risaw kan shah dain kuna T.5, 000 lane san shah ia ka pisa .
Ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ki la shah pynjngai na ka roi ka par haduh katne snem .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ba ngin sumar ia kaei kaba ngi ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban shongthait .
Ka jinglong jingman kam long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka tulop ba nyngkong jong nga nga la ai ia ka kmie jong nga .
Ka jingpyndem mon sngewbha ha u bad ha U Kpa jong u ka paw lyngba ka jingngeit jong ngi ha ki jingthung bad ki rai kiba ïadei bad ka jingleh ïa ka mon U Jehobah da ka jingïatylli jong ngi .
ha kane ka jingsdang lai tylli ki novel ka long kaba kongsan tam, ha ka kopi jong ka sahitya lahri pyndap ia ki jingiapher bapher bapher.
Ha kane ka jingthoh la kdew ruh ia u Syiem Bali , bad kaei kaba un leh haduh ka por ba u Narayana un pynhap ia u shapoh ka pyrthei kaba shapoh tam .
Teng teng ki ju iohi ia ka ba ka iakren bad lade ne ka kren bein bad ki rangbah .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u Myntri Rangbah u la pynskhem ba ka jingthmu ka long ban pyndep ia ki kam kiba i kumba ki long kiba eh haduh katta katta .
Ka miet kaba la pyndap da ki jingphylla .
Hynrei u Waugh u la shah pynhap biang sha ka Second XI , la niew ia u kum u nongialehkai uba tbit bha , kaei kaei kaba la pynpaw ia ka jinglong jong u ha ka por ba u dang sdang ban ialehkai ha ka pyrthei .
U la sngewtynnad shibun ban iakren shaphang ka sain hima sima .
Ka longiing jong ka kam don pisa ban leit skul art hynrei tang hadien ba ka la shongkurim bad leit sah sha Paris ka la long kaba lah .
Hynrei shisien ba la dep ka elekshon , kine ki jingeh kim ju iakren shuh .
Ka Riti Synshar kaba khlem da bishar bniah kam dei kaba lah ban neh .
Hato phi kwah ban leit phai biang sha ka nongbah ?
Dang shen , kane ka aktress ka la shim ia ka bynta kaba thymmai .
U la ong ba kane ka rel kan don ki jaka sangeh ha ki steshon rel surok Palampur , Nagrota , Kangra bad Jawalamukhi .
Ki ophisar ki la kurup bad pyrshang ruh ban talasi ia ki tiar electronic jong ki .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta .
Hadien kata la pynbna paidbah ia kane ka jingiadei kum kawei na ki jingiadei jingieid ba pawnam jong ka Hollywood .
Ki bor pyniaid jong ka par mawshun ki la ioh sa 500 000 ton u dewiong na katei ka par mawshun uba khlem pat don kot don sla .
Nga ainguh ia U Jehobah ba ka bor jong nga kam shym la nang duna katba nang san .
Kane ka rel ka dang iaid sha Gorakhpur na Siwan .
Teng teng , phi lah ban donkam katto katne ki jingai jingmut ne jingkyrshan .
Ka sorkar u Modi ka la pynjot ia baroh ki tnat treikam bad ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi ong u Arvind Kejriwal .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ba ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki kam pynroi ha ki shnong ki thaw dei ban long kaba seisoh bad pyndonkam hok na ka bynta ki projek ba la mang , u la ong .
Palat 14 000 tylli ki startup la ioh ban ithuh hapoh ka Startup India Mission ha ki 500 tylli ki district jong ka ri .
Ka jingkhlad jong u khynnah skul Gurugram : La phah set phatok ia u nongshah kynnoh 3 sngi ha ki pulit .
Ha ka liang mihngi , ka park ka don ka jaka iaid kjat , ka jaka peitkai ba bun jait , ka jaka bam , bad ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah kaba don 45 tylli ki jingkieng bad ka jaka lehkai .
" Kane ka la pynlong ia ka kyrteng thok barim jong ka " " ki jingsma jong ka Baibl " " lane " " ka jingpang jong u Gideon " " na ka bynta kine ki jingsma ."
da kaba thmu ba kum ka jingmih na kata ka kam ne jingtrei paidbah kaba iadei kan long kaba khlem akor la ka long da u hi ne da uwei pat u nongtrei paidbah .
Phi lah ban pynlong ia ka sha ka synduk pynpra ?
Kumta , ka jingjrong jong ka por jong ki ka long 1061 .
8 ka leit sha ka 60 katno sien ?
Ia ka shuki jong ka Srinagar Lok Sabbha la pynlait da u nongialam barim ka PDP u Tariq Hamid Karra uba la iehnoh kam ban pyrshah ia ka jingkynnoh leh donbor ia ki nongiakhih ka Kashmir .
Napdeng ki Gurudwara bapher bapher kiba la iehnoh ha Pakistan , ka Gurudwara ka long kaba donkam bha .
Hapoh , la pyni ia ka tulop pdeng na ka bynta ki jaka trei ba ju don ha ka ri America .
Ka la ong , Ngi kyrpad ia ka jingpynlait , bad ngi donkam eh ia ka !
Ki shipai ki la poi ha ki khyrdop jong ka dera ha ka 26 tarik u August , hynrei ka sorkar ka la ap ar taiew , haduh ka 8 tarik u August , ban rung shapoh jong ka .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak bad ula kular ban tohkit sted ia katei ka jingjia .
Kane ka don kumba 110 kilomitar eiei na Sambalpur .
" " " Haba phi pyrkhat ia ka ka kylla long palpable , phi sngew ba phim lah ban iarap ei ei . " " "
" " " Ym don ba lah ban pynkyndit ia ngi hangne ​​."
U Rajeevan bad u Nongai jingmut jong ka tnad jong ka Pyrthei u Dr . M . P .
Ka Shahid bad ka Mira ki long kiba janai bha lang .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jinglong khlur .
Kumno phi lah ban leit lyngba ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei ?
Ia kane ka jingkhein la pynduna sha ka 400 ngut .
Katno ngut ki briew ki leit jingleit ?
U Yogi u la pynkiew ar shah ia ka bai lutksan na ka bynta ki pulit ba la shah pyniap , u la pynkiew ia ki khusnam jong ki pulit ha UP .
Ka Kareena ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim Good News ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Ha ka jingïapher , ka SBI , ka Infosys , ka PowerGrid , ka Tech Mahindra bad ka TCS ki long napdeng ki nongïohnong kiba heh .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ki don katto katne ki jingiakynad ha ka sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka CPM ha Kerala .
Ki la knieh ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na ki .
Kumta , shano pat ka lah ban long ?
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ki masi da ki jingdeng bad ki jingsawa bad la mane ia ki .
Kane ka lah ban jia tang ha Bihar .
U la pyntip ia kajuh sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi lyngba ka khubor fax .
Katto katne na ki Muslim ba donbor tam jong ka ri Bilat ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Tony Blair da kaba ong ba dei ban don ki jingkylla kyrkieh ha ka polisi bar ri jong ka UK .
La bud sa ka jingkynthoh kaba plie jong ka shyntur jong u snem 1995 .
Kumba 200 ngut ki nongmareh kiba kynthup ia ki khynnah skul , ki nonghikai skul bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka .
Mynta , ka jingtieng ka byrngem ban pynduh ia kane ka jinglong hok jong ka jaitbynriew .
Ka Madhya Pradesh ka dei kawei na ki jaka ba kongsan na ka bynta ka ASUS , namar ka jingkiew ka jingdawa kaba khraw ïa ki mar ba riewspah kiba wan na ki iew ba ar bad shabar .
Ngi donkam ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa namar ka jingsniew ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam ha ka histori jong u briew .
Ngi bam ia ki jingbam ba sniew bad ka jylla ka shim ia ka kuna .
" Khamtam eh , u Abraham u la pyndonkam ia ka jingngeit ha u " " symbai " " ba la kular ban wan ha ka jait jong u ."
" " " Katba ka dang don ka bynta ha man la ka ri , ka jingsngew para kur ka la shim ia kawei pat ka dur hangne ​​ha India ."
Ia kane yn sa shimkhia ha ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka jingpynpaw jong ka jinghiar ha ka jingdawa bad ka jingbym shimkhia jong ka tnat pla tyngka .
Ka Saina Nehwal ka la shah jied na ka bynta ka khusnam nongïalehkai kynthei jong ka BWF
Ki kolej kiba don hapoh 100 ngut ki samla pule yn sa pynbeit thymmai .
Ka Xiaomi ka lah ruh ban pynbna ïa ka MIUI ROM kaba bud kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka Marshmallow ryngkat bad ka tiar ba kongsan jong ka .
Ka kynthei ka kham dum ka rong bad ka kham rit .
Ha ka jingthoh ba nyngkong jong ngi ngi la pynpaw ba ka kamram jong ngi ka long ban pynlong ia ki nongpule jong ngi ban rkhie bein ia ka pyrthei , ia ki nongialam kiba don burom , ia ki humbug , ia ki jingduna , ia lade .
“ Ki la pyniap ia u namar ba u kwah ia ka jingsuk ,” “ ka la bynrap .”
Hynriew tylli ki bynta jong kane ka phlim lah ban ring ruh ha Greece , New Zealand , Japan bad Columbia .
Bad ki jait jingthaw baroh ki la shah pynmlien .
Nga la dei ban iap ha lyngkha , da ka burom !
Na ki , 1 . 75 lak tylli ki iing la shna tang ha Madhya Pradesh .
Ar tylli ki thuk thuk marjan ha kawei ka iing .
Ka don ka jingpynbor IAS kaba khlain bha ha ka sorkar haduh ba ki la pynthikna ba kin khanglad ia baroh kiwei pat ki jingshakri .
Ka dei ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Kane ka kynroh ka dang wad vote ia u Lal Bahadur Shastri .
Ka jingai ki lad pynïaid iew ïa ki nongrep lyngba ki iew jhur bad ka jingpynbna ïa ki dor jhur jong ki iew jhur bapher bapher lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Khnang ban pyndonkam bad pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka Cloud Computing , ka Sorkar India ka la sdang ia ka jingthmu kaba radbah GI Cloud ia kaba la ai kyrteng kum ka MeghRaj .
Yn pynbna ia ka result ha ka : 9 tarik Iaiong 2020.
Lait na kane , ka Mouni kan long ka dur kaba sniew ha ka phlim jong u Ayan Mukherji kaba la tip kum ka Brahmastra Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Akkineni Nagarjuna .
Jied ia u briew uba kyrpang ia phi mynta ka miet .
Ka video pynphriang khubor kaba la shon da ka Pakistan ka pyni ba u Wing Commander u Abhinandan Varthaman u kynthoh ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Hadien kata la pyllait noh ia ki nongiakhih da ki pulit .
Ki ophisar , ki nongtrei ki shim ia ka jingkular pyrshah ia u droks .
Ka elekshon na ka bynta lai tylli ki seat Rajya Sabha na kane ka jylla la buh ban long ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Da kaba pyllait ia ki na ka jinglong mraw jong ka pop , U Jisu u pynim ia ki nongbud jong u na ka jingbitar U Blei bad u wanrah ia ki ha ka jingiadei kaba ieit bad U Jehobah . Math .
Ka la long ka ktien histori .
Kane ka jingeh kam pat kut , da kano kano ka lad .
Ka Kangana dang shen ka la shah pynkup burom da ka sorkar India ia ka khusnam Padma Shri .
U la long u nongiashim bynta ba ar jong ka Bigg Boss Tamil Season 2 .
Ka lynti kan sa nang kham sniew .
U myntri kam poh iing u kwah ban kham bun ki jingpeitngor video
Ki nongpynmih , kiba bat 31 . 4 percent na ka pisa jong ka kompeni , ki la kular ban shim bynta 50 percent na ka jingpynmih hok .
Ka long kaba sngewlehrain ia ngi baroh .
Ki tower mobile bad ka bording ki la shah pynduh .
Ka lah ban jop , lane ka lah ban rem .
Ka sorkar ka la kyntait ia kane da ka jingsngewsih .
Ki jinghikai jong ka longïing , ki riti dustur kim shym la bud .
