U briew u la ioh ia ka jingroi ha ka bor pyrkhat hapdeng kiwei pat ki mrad pyrthei baroh . U la nangroi ruh ha ka kolshor .
" Ka don ka rekod ba la pynshisha na ka bynta ka jingpyniasoh kaba stet kaba jop ha ki jaka sla khyndew , duriaw bad suinbneng , " " " " katkum ka Raytheon . "
Ka Arunachal Pradesh kam dei ka bynta jong ka ri India : China .
Ha ka jingshisha , bunsien ki niam kiba ngeit bun blei bad wat ki niam kiba ngeit blei ruh ki ithuh ia kum kane ka bor kaba khraw tam kaba ieng shadien jong ki blei bapher bapher baroh , ki ksuid bad ki mawsiang bakhuid .
‘ Ngi dap da ka jingkmen halor ka lad ban wanrah ïa ka iPhone 3G ba thymmai sha India’’ ong u Manoj Kohli , President bad CEO ka Bharti Airtel .
Ka IRDA kam sam ia kano kano ka pisa bonus ha ki policy bapher bapher , kumta ki nongioh jingmyntoi ki dei ban tip ba kum kine ki jingpynbyrngia bad ki jingmyntoi kiba ialam bakla kim dei ban pynngop ia phi .
" Donbok ba ka jingkren jong nga ka la don ha YouTube , " " ka la ong ha ka jingpynbna jong ka ."
Ka Honda city 2020 ka la shah lap ba ka dang test ha ka sien kaba nyngkong eh .
Da kaba pynpaw ba na ka bynta ka jingthmu bad jingpyntreikam kaba jop ia kano kano ka polisi ngi donkam ia ki jingtip kiba thikna bad ka jingwad bniah ha ka por ba shisha , u Myntri u la ai khublei ia ki heh kiba donkti ha kane ka kam .
Ka Delhi International Airport Limited , ka nongpyniaid ia ka kad liengsuin, ka la thoh ha ka Twitter ia ki jingkyrpad sha ki nongpyniaid liengsuin, ba kin iakynduh ia ki kompeni liengsuin jong ki, ban ioh ia ka jingtip kaba thymmai shaphang ki por iaid liengsuin.
U Tanishq Abraham uba dei u trai shnong na Sacramento ha California u la ioh pdiang ia ka kyrdan pule jong u ha ka jingialang kaba kyrpang ha California Auto Museum ha ka Sngi U Blei .
Okay , lehse ym don jingpynshisha .
Shit . Nga dei tang ka khynnah kaba trei .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingai ia ka shiphew ka long kaba mon sngewbha , namar kita ki Hebru kiba nyngkong kim don ki ain kiba pynbor ia ki ban ai ia ka shiphew . Ka Shiphew Hapoh ka Hukum .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti kaba la long mynta ka sngi .
Ki don katto katne ki seng trei mon sngewbha bad ki heh sorkar , kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Lada u lok jong u Khristan u leh beijot , u lok bym don pop u lah ban map .
Kumta , ngin sa peit kumno la leh ia kata bad kata ka ai ia ngi ia ka dur kaba kham bha jong kawei pa kawei ka jingpeit bniah ha ka plot ba kyrpang ha ki jaka ba iadei dur .
U khynnah rit u kiew halor ka thuk thuk kaba heh
U SYIEM Louis IX jong ka ri France u la phong ia kawei .
Kane kan pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ngi kum ka jaka kaba lah ban shaniah na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jingjied ka la long ha ki lai bynta .
U don ka bor mon kaba khraw .
Bun ki jingjia ki la jia ha ka jingim jong nga .
Nga kyrmen ba ki nongthaw polisi jong ki seng kin shim ia ka rai kaba bha ha kane ka bynta .
Ki iew Asian ruh ki long kiba iadie iathied .
Ka lah ban shah , ka la ong .
Baroh ki kyntien la thoh da u Vaali .
U la thoh ia kaei kaba u la iohi .
Ka Gol ka la pynleit jingmut bha halor ka Broadband na ka bynta baroh kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ka Digital India .
Ki nongseng kam rit ha ka lawei , phi sdang ban lum pisa naduh mynta , sngewbha !
Ka Priyanka ka la mih madan ha ka pyrthei da ka phlim jong ka America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico ha u snem 2015 bad ka la thmu ban rung sha Hollywood da ka phlim Baywatch mynta u snem .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ia ka show ?
Ka Honda Civic ka don ka jingai haduh Rs 2 . 50 lak tyngka .
U Myntri Rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ha Vidisha katba u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha MP Assembly u Gopal Bhargava u la ïashim bynta ha ka jingïakhih ha Jabalpur .
Ha ka snem 1967 ka jingpule hynniew snem ka la long kaba donkam .
Ha ka jingïalang, ka Twitter ka ithuh ïa ki account jong ki khlur ba pawnam , ki nongthoh khubor ba pawnam , ki tnad sorkar bad ki heh sorkar , ki brand ba pawnam bad ki nongkhaii .
Em , u briew u la shu kheit ia ki jingmih kiba sngewsih na ka jingbishar kaba sniew jong u hi .
U la lah ban phet krad na katei ka jaka .
La iohi ia ki katto katne ki lehnoh ha ka kynhun .
Kawei kaba phi la buh ia ka kum ka fund ba iasam . Mynta ka la dei ka por ban pynpra ia ka .
U Dkhot ka Iingdorbar u lah ban jied ia ki Nodal District bad pyntip sha ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaid na Delhi Pdeng sha Faridabad , bad phai biang , da ka metro . " " "
Ka Sudeshna ka sngew shyrkhei ba ka Draupadi ka la shah ia kum kane ka jingshah lehbein hapoh ka tnum jong ka .
Kiba sah ki shah sumar ha Golaghat Civil Hospital .
Ia kane ka tempi la shim ba ka long kaba bha shibun da ki briew jong ka Dimapur .
U bsein u mareh lyngba ka madan khlem don ei ei shuh kaba iohi .
Katto katne ki county ki pyndonkam da ki mashin thep vote , katto katne ki kot , katto katne ki kot thep vote ba la buh dak da u pensil bad scan da ka khmat , katto katne ki kot thep vote ba la khein da ka kti .
Phi la pynkyrpang ia ka Pakistan , u la ong bad bynrap ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u dei uba kitkhlieh ia ka jingpynkyrpang ia ka Pakistan namar ba u dei ruh u Myntri kam bar ri .
Baroh ki jingmih jong ngi ki la sniew .
La kiar na ka Hawala channel kaba pyniasoh beit ia ka Bangladesh bad ka India bad la pyndonkam da kawei pat ka channel .
4 ngut ki Samla Jammu Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Ka jingap ia ka Blei ban poi .
" Ka jingsdang jong u ka long " " naduh ki por barim , naduh ki sngi bymjukut , " " ong u Mikah 5 : 2 . "
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 , 366 bad 376 jong ka IPC pyrshah ia kine ki nongshah kynnoh ha Division No .
Nga la pyrkhat kumno ngan leh ia kane ka dur .
Hangno hangno , katto katne ki jingeh ki la mih bad ngan ym leit shapoh balei bad kumno jong ka .
Hato phi sngewsih kloi ne phi duh mynsiem ? Lada ka long kumta , hangne ​​ka don kawei pat ka lyngkha ha kaba lah ban pynkhreh .
Ki koloni jong ki Jiw ha kata ka por ki la saphriang ha kiba bun ki ri , bad kawei pa kawei ka synagog ka don la ka jong ka jinglum ia ki kot lyngkdop . Pynianujor ia ki Kam 13 : 14, 15 .
Ki don baroh 290 tylli ki seat kiba lait .
Mynshuwa ia kane ka khusnam la ai ruh sha ka Malala Yousafzai ka khynnah skul na Pakistan kaba la iakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah kynthei ban pule .
Kane ka dei ka lynti rel .
Ka long kaba shai bha mano ba don shadien jong ka .
U Farooq u kyrmen ba ka PDP , BJP kin thaw govt .
U President u Pranab Mukherjee ha ka jingkren jong u ha ka dorbar ba iatreilang jong ka Parliament ha kaba sdang jong une u bnai , u la ong ba ka jingpynsangeh ia ka jingkiew dor jong ki marbam kan long ka mat ba hakhmat eh jong ka sorkar thymmai .
Ka dei ka ‘ mang tyngka vidai ’ jong ka sorkar BJP , u la ong .
Nangta katto katne ki briew ki la sngewsih .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1821 ngut , kiba dang pang : 835 ngut . Kiba iap : 23 ngut , kiba la pyllait : 960 ngut .
Kumno phi iohi ia ka jingkyrmen jong ki BJP ha kane ka elekshon ?
Ka tnad rep haduh mynta ka la shna 46 tylli ki IAEC hapoh ka jingiarap jong ka NABARD bad 4 tylli ki kam ki dang jan dep .
U Dr.
Ka jinglong jingman ka kiew palat ia ka 100 point . Nifty halor 11 , 900 .
Ngi lah ban iohsngew ia phi bha .
Ka bor iada met ha ka met jong ngi ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ngi kiba khlain ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka la don ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
" la ong " " " " ka jingkren khlem ka pharshi ka long kum ka iing khlem ka kynthei " " " " " .
Kumno nga kwah ban pynlong ia ka bneng ban sngap ia ka .
Ka jingthmu , namarkata , ka long ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingri .
Da ki phew hajar ngut ki nonghikai , ki nongtrei hospital , post , bording bad gas ki la iaid lyngba ka Paris ban iada ia ki jingshakri paidbah , ka tulop bad ki kam .
Kane ka la pynthikna ba baroh ki la ioh lad ban buh ha khmat ka jury ia ka jingnoh synniang jong ki bad ia ka kam ba ki la leh .
Naei u lah ban ioh jingpyntngen ? Lane pyrkhat ia ka Angie .
Ki jingeh ki nang jur ha kylleng ka ri ha kine ki sngi .
U hap ban leit sha ka hospital Savars Gonoshasthaya Kendra ban shah sumar snam lai sngi ha ka shi taiew .
Ka jingïakhih ka la seng ïa ka jaka lum jingtip kaba bniah bha ha ka online kaba don ïa ki jingtip shaphang ki koidi Vietnam kiba shah set ha ka jingsngewthuh bakla .
Ka phang jong ka jingleit jingwan ka kynthup ia saw tylli ki bynta ba kongsan : ka jingleit jingwan ha ka khyndew , ka jingleit jingwan ha duriaw , ka jingleit jingwan ha ka liengsuin , bad ka jingleit jingwan ha suinbneng .
Kim ioh jingmyntoi na ka koit ka khiah ne na ka jingpynkylla kam ruh , ki ong .
Hynrei ki don ruh ki paidbah kiba la kynthoh ia ka Facebook namar ba ka pyni bakla ia ka lama Philippines .
Ka jingrwai tynrai bunsien ka kynthup ia ki kyntien ba la rwai , wat la ka jingrwai tynrai kaba pyndonkam da ki tiar ka ju jia ha ki rukom rwai shad .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la iarap ban pynduna ia ka pisa rong saw , ban pynkiew ia ka jingbud ryntih ia ka khajna bad ka jingpynlong ain bad ka la ai jingkyrshan ia ka jinglong kaba shai .
Ngan thoh shaphang jong ka ha ka shithi kaba bud jong nga .
U Jomon T . U John u dei u nongshna phlim .
Ha ka snem 1532 u Brucioli u la pynkylla ia ka Baibl na ka ktien tynrai Hebru bad Grik .
U Solicitor General Tushar Mehta haba mih hakhmat ka Supreme Court , u la ong ba ka Centre ka la ai ia ka jingmynjur ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
La iathuh ba kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kane kan ai jingmyntoi ia baroh ar tylli ki jylla Telugu .
Hei , phi kwah katto katne na kane ?
Ka khot ia ka jinglong briew bad ka jingkitkhlieh kaba ki briew ki dei ban don iwei ia iwei pat bad ia ka pyrthei .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba ar kaba kongsan hapdeng ki riew pawkhmat ha sor jong ka Yangon .
Uwei u nongtrei ka postal u la ong ba ka jingiakhih khlem kut por kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki nongtrei postal .
U Rahul Gandhi u la kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingïalang paidbah ha Chandrapur jong ka Maharashtra .
Ki jingkhein jong ka kaiphod ki long katkum ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba lah ban ioh na ki 233 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka jingkhein briew jong ka snem 2010 .
U shu kwah ban ioh ia ka jingkynnoh ba u la thung ia la u khun .
Ngi thoh ia kine kiei kiei ruh ha phi ba ka jingkmen jong ngi kan long kaba la pyndep .
U President ka Travancore Devaswom Board u A Padmakumar u la ong ba ka seng kam don jingtip halor ki 51 ngut ki kynthei kiba katkum ka jingong ka sorkar ki la leit jngoh ia katei ka mandir .
To ngin pynlong ia ka Internet kaba plie bad kaba laitluid bad ban pynneh ia ka kyrdan jong ka Jordan kum ka nongmihkhmat ha ka kam IT bad ban iada ia ka dur jong ngi kum ka ri kaba plie bad kaba shahshkor .
Ka jingnoh synniang jong ki nongthaw jingmut ba shapoh bad ki jingpynwandur da ki MSME bad ki tnat treikam bym dei riti ki long kiba khraw ha ka ri jong ngi .
Teng teng ki jingkmen kiba rit ha ka jingim ki lah ban pynsngewbha ia ngi .
Ka Zee 5 ka la wanrah ia ka jingpyni shaphang ka jingim jong u Sunny Leones .
Ka nave bad ka tower la pynskhem da ki jingker Gothic kiba shabar .
Haba hiar thma ia ka Pakistan , u Singh u la ong , Ki kwah ban pyntlot bad pynpra ia ka India da kaba shim jingiarap na ki lehnoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka mat .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka jia haba ki cell ha ka sniehdoh ki sdang ban san ha ka rukom kaba pher .
Ia ka jingpang parametri la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Phi tip kaei kaba la jia naduh kata ka por ?
34 tylli ki karkhana ki dei jong ki riew shimet , ha kaba 33 tylli ki karkhana ki dei jong ki nongialam sain pyrthei .
Ha kane ka jingïakob la ïashim bynta da ki kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri India , Sri Lanka bad Pakistan .
Bun ki briew ha ki por ba mynshuwa ki la wan sha phi ban thoh ia ka kot shaphang ka jingim jong phi , hynrei phi la kyntait .
Ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka donkam ban pynbeit , ka la bynrap .
Bun ki tip nyngkong eh shaphang ka jingkyrmen jong ka Hima lyngba ka jingsakhi kaba khlem da thikna .
To ngin peit ia ka liang kaba bha jong ka .
Ki pyndonkam ban bret jaboh bad ban buh ia ka um jakhlia .
Ki jingthmu ban thaw ia ka kompeni ki long kiba shai na ka bynta ki snem ban wan , bad ia kane lah ban iohi ha ka jingbei tyngka jong ka ia ka karkhana shna battery ha ka ri .
Ka bus sor kaba ar mala ka la sangeh bad shim ia ki nongleit nongwan .
U la ai khublei ia ki ophisar kiba don bynta bad kane ka projek , namar ba ki la pyndep ia ka kam jong ki da ka jingaiti lut .
Kaba kham pher ka long ba ki la shah kem !
Ngi la leh ia ka hadien ka phainal .
Kyrmen ba kan treikam , ong u nongpyniaid .
hynrei kam lap ia ka lad ain ban pynioh biang ia ki khun jong ka ha kawei pat ka ri .
Ka jingialang kaba 3 jong ki tnat pathai khubor ha ka thain shatei lam mihngi kaba dang pynlong ha Jammu .
Ka pynpaw ba ka la shah byrngem ha ki katto katne ki nong Afghanistan kiba pyrshah ia ka jinghikai jong ka bad ban kyntiew ia ka jingbatai kaba suk ia ka niam Islam .
Ka jingsuk bad ki nong Spain ka la wanrah ia ka jingroi jingpar kaba khraw ia kane ka shnong kaba la kylla long kawei na ki jaka khaii pateng kaba kongsan tam hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jingscan ki la pynpaw ba u Pietersen u don ka jingtwa ka kti kamon hadien ba u la shah shoh ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka sngi U Blei.
Ia kane la leh ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim Marathi .
Ki pulit ki la register case bad kem ia u Neelu Pandey .
" Ka jingpeit ia ki jingpynbeit " " " Shabar jong ka Ophis " " .
Im sngewbha ba ki peit ia ka koit ka khiah jong ngi.
U nongtrei shimet jong ka Tharoors u Narain Singh u la shah thung kum u sakhi ba kongsan jong kane ka mukotduma .
U nongthied uba don ka jingkitkhlieh ban thung ia u dieng un ioh ia ka kot pynshisha bad ka jingpyniasoh bad ka jaka ba la buh geotag ia ka jingthung .
Ka Sakki kam shym la jngai than .
Balei kam ju long kaba shisha ?
Shabar la don ka jingbun briew namar ki nongwan jngohkai na kiba bun ki ri na ka bynta ka jingkhawai .
" " " Ha kaba sdang , ngi la pyrkhat ba kine ki note kim myntoi ei ei ia ngi " .
U la wan phai sha Australia ha ka 1 tarik u Nailar 1919 .
U Modi u la pynbna ha ka taiew ba ladep ba ka India kan pynjlan ia ka Visa ha ka por ba ki poi sha baroh ki nongshong shnong jong ka Japan naduh ka 1 tarik u Risaw 2016 .
Halor ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam president ka Congress , u Rajinikanth u la ong ba um dei ban iehnoh ia ka kam .
Q : Kumno kane ka treikam ?
Ka phlim ruh ka la ioh ia ka khusnam kaba bha 1 . 3 million dollar na France bad Japan .
Kane ka dei ka rukom ba la pynwandur ha ka jingpynwandur ia ka jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah .
U Maheshchandra Nyayaratna u riewstad tynrai uba stad bad uba don ki jingmut bad jingpyrkhat kiba mynta u la ai mynsiem ia ki samla pule .
U myntri u la ong ruh ba ka lah ban don ka jingiakren halor ka mat Ishrat Jahan namar ba ki don ki dkhot kiba la ai jingpynbna ha Lok Sabha halor kane ka mat .
Ka Nisha ka leit sha kawei ka jingkhawai ha ka iing jong u Raj bad hadien kata ka kam ba ka la shah batbor ha u Ricky .
La shim ba u dei u jait mrad uba lah ban shah ktah .
Ka jingtyngkhuh bus ka la iap 16 ngut ha Sirajganj
Ka kashari ka la kyrpad ruh ia ka Enforcement Directorate ban pynlong ia ka jingtohkit kyrkieh pyrshah ia ki kompeni ba shah kynnoh .
Kumjuh ruh ha ki jaitbynriew baroh la hap ban ialap nyngkong ia ka khubor babha . U MARKOS 13 : 10 .
Ka jingpeit phylla ia ka jingkieng , ka kad lieng bad ka iing lehkai jong ka Sydney kaba don hajan ka long ka dur kaba pawnam jong ka Sydney , bad ka Australia hi .
U la rep ia ka dur kaba rit bad kaba itynnad ha ka jingleit kaba paw na ka jingialang sain pyrthei jong ki nong China .
4 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tyngkhuh ia ka kali ha Jessore
" Ngi dang don ha ka jingiakren bad kiwei pat ki kompeni ruh kumjuh kynthup ia ka Reliance Industries ." " "
u dieng uba don ki dak lynti ha kiwei pat ki ktien .
Ki Surok Rel Ia kane ka nongbah la pyniasoh bad ka Mumbai bad Kolkata lyngba ka Bilaspur , Raipur lyngba ka surok bah jong ka Ri .
Ka jaka pule ba kham shajrong na ka bynta ka jingpynroi ia ka spah briew .
Hangne ​​ki don ki jingkylla ba ka Samsung ka la leh ha ka rukom shna ia ka phone .
Baroh ki tiar jong ngi ki la shah pynjot .
U la ong ba ka Bihar kan kiew ha ka rukom kaba khraw hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Wat haduh mynta ruh kiba bun ki Tanchangya ki rep jhum .
La pynmih bad sam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga hap ban ong kawei kaba kongsan bha hangne ​​, na ka bynta ki paidbah India , ka sorkar India bad ki shipai duriaw India , ba ka komishon jong nga kam pat jah .
" Ka tweet jong ka Kamala ka pule kumne, " Ka jingsngewlem kaba jur ia kito kiba shaniah ha ka Jayalalithaa."
U la ioh ruh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Curtin bad ka skulbah Edith Cowan ha ka thain sepngi .
' Ka tnga kaba kham bha ’ : Ace ka la sdang ban sdang ia ka jingpang jyrhoh ha ka met jong u Dinesh Kartik 's ki riewshlur .
U Charanjit Singh Channi u myntri ka kynhun myntri u la kylli jingkylli hadien ba la shah lehbein ka Meena Rani
Kum ka jingmih , ki long ki nongshaniah ba shaniah tam jong ka Want .
U la pynpaw ba kane ka kam kaba donburom ka lah ban pynjem ia ka jingjynjar jong baroh kito ki nongpang kiba donkam ia ka jingkyrshan jong ngi .
Kumta haba ki paralok skul ki pyrshang ban pynsngewthuh ia phi ban nym shaniah ia ki kmie ki kpa jong phi , wat shah ialam bakla kumba la shah ialam bakla ka Im .
" U la ong " " Ko ki briew jong nga , shisha nga long ia phi u nongsneng uba shai .
To nang thoh ia ki jingthoh kiba khraw kum kine ! R .
Ka Maersk Line ka dei ka kompeni kit marbam jong ka Denmark bad ka dei ka tnat treikam kaba heh tam jong ka kynhun Maersk , ka kynhun treikam jong ka Denmark .
Kiei ki jingthmu thma ba la kam jong ki ri Sepngi ?
Ha ki jingkhlain jong ka jingshai kaba heh , palat ia ka 2 megawatt ha ka shi sentimitar , haba u fiber u shah pynkhih ne u shah pynjulor kynsan kynsan , ka fiber fuse ka lah ban mih .
Wat la katta ruh , ka daw kaba kongsan kaba pynlong ïa ngi ban kohnguh ïa U Jehobah ka long namar ba ngi ieit ïa u .
Katkum ka jingong jong u , ka tnad Pulit bad ki tnad wad bniah ki la pulom pura .
Katto katne ngut ki MLA na baroh ar tylli ki party ki la dep ban iasoh bad ka BJP .
U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u . U la leh kumta .
Ha ka spah snem kaba hadien , da ki spah ngut ki la iap namar ki jingmut niam jong ki . Balei Ban Panmap Mynta ?
U kapten barim ka England u Nasser Hussain u la iaroh ia u Virat Kohli uba la pynlong ia ka Team India kum ka kynhun kaba khlain bor .
Ka liang pyrshah ha parliament ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley u chairman ka NDA u LK .
Katto katne pat ka khyndew ba la ioh na ki thliew rat bad katto katne ki iing ba la iehnoh jong ka shnong la khleh lang bad ka .
Ka phone kan don ia ka jingshai kaba 1920 x 1080 pixel .
Balei ba ki jingthew jong ki Blei kim long kiba jrong than ia ki briew ban bat ? Balei ngi dei ban sumar bha ha ka jinghikai jong ngi mynta ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Kane ka video kaba sngewtynnad kam don jingiadei ei ei bad ka jingialap elekshon
Kiba bun eh kiba ioh pang covid 19 ki dei ha East Godavari District .
Pyrshah ia ka sorkar India ki sikh na Pakistan
U Nafees u ong ba kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ba ka don ka jingduna kaba jur bha ki nonghikai .
ka jingai jingkyrshan pisa ia ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki jaka pule bym dei jong ka sorkar , kiba la hap ha ka jingeh na kawei ka daw ne kawei pat ha ka por ba ki dang don ha ka kam .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka dang iaid shakhmat da ka liengsuin ha kiba bun ki bynta jong ka distrik .
Ka jingkylla ha ka duriaw jong ki jinglong ba kylla
Ki pulit ki la jer kyrteng ha ka charge sheet jong ki 17 ngut ki nongshah kynnoh , na ki 12 ngut ki dang phet krad namar ba ki la thmu ban pynrung kam ia ki samla India bad ban seng ia ka ktem jong ka AQIS ha New Delhi .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban .
Ha ka jaka kata , u nongleh kam sniew uba ar u la pynkhih ia ka tiar jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ïa ki jingïapher hapdeng kaei kaba ka Baibl ka ong bad kaei kaba bun ki kynhun niam ki hikai .
Kum ka jingmih , la iehnoh ia ki jingkylli kiba paw bha .
Ka dur jong u Aamir Khan na ka video kaba u la pyni ha ka Instagram jong u .
56 ngut kiwei pat ruh ki la shah jamin .
Hynrei ka karkhana ka la bam shibun na ka khlaw kaba jylliew na ka bynta ban shna nar .
Ka iingbishar ka sngew ba , da kaba ailad ia kum kane ka jingpyndonkam , ka ain kan pynkhein beit ia ka jinglong kyrpang jong kine ki briew .
Ka Centre ka la pyrshah kham mynshwa ïa ka jingleh jong ka talaq lai sien , ka nikah halala bad ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim bad ka la kyrshan ban bishar bniah biang halor ki nongrim kum ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jinglong niam .
Ki don lai tylli ki mat kiba kongsan ban pyrkhat .
Kine ki ar tylli ki thuk thuk ki ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ka KTM Duke 250 bad ka Bajaj Pulsar RS200 bad ka TVS Apache RR310 ha ka ïew jong ka Ri India .
Kumno ban pynbeit thymmai ia ka pisa ai jingiarap ha ka ri haba pyrkhat ba ka Gujarat ka long kaba lah ban shah ktah ha ki jait jingjia ba sngewsih bapher bapher jong ka mariang .
Ka jingïatreilang kaba sdang jong u Chris Lynn bad u Sunil Narines da kaba kamai 91 ron ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Kum ki nong Manipuri , ki samla shynrang bad kynthei Santal ki shad bad rwai ryngkat bad ka jingrwai ryngkat bad ki jingtem bad jingtem jingtem .
Ngi kwah ban ialehkai pyrshah ia ki .
Hooid , kane ka long ka dor kaba heh palat .
Ki Jingpyrshang ba nyngkong eh ban ia kren Wat hapdeng ka jingma kaba khraw , nga dang sngew ba ka Loida ka lah ban sngewthuh ia kiba bun kiei kiei .
La pynngat lai tylli ki jingkynnoh pyrshah ia ka . Ka jingsiew kawei :
Kumba ka long mynta ka Thali ba la shna da ka ksiar kaba ym palat ia ka 8 gram ka jingkhia ka lait na ka jingsiew khajna .
Ki kamra kiba hapoh ki don ki jingkhang kiba jrong bha .
Ngi donkam ia ki ain kiba khlain na ka bynta kata .
Ka embassy jong ka ri Bangladesh ha Tripoli ym pat lah ban ioh jingtip
Kiba bun na ngi ngim lah ban sngewthuh kumno kum kine kiei kiei kiba shyrkhei ki lah ban jia sawdong jong ngi bad ngim shym la tip .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 19 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia ki jingkynthoh ba khatduh ha katei ka mukotduma .
U MP ka Patna Sahib u Shatrughan Sinha dang shen u la pyniasoh sha ka Congress hadien ba u la mih noh na ka BJP .
Katkum ka kaiphod jong u snem 2007 na ka tnad pynbha bad pynroi nongkyndong , ka distrik ka rep ia u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki jaka sah jong ki lehnoh kiba don pyrshah ia ka thain Tangdhar ki la shah pynpra .
10 ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw .
Ïa ka met jong u la phah leh ïa ka Postmortem ha Dera Bassi Civil Hospital bad la sdang ïa ka jingtohkit .
Ia ka PFDS la wanrah da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ha ka dor bad ka jingiada ia ka ioh ka kot sha ki bynta bapher bapher jong ka nongshong shnong , ban pynbeit ia ka dor , ka jingkyrshan ha ka bam , bad ka jingiarap na ki jingjia ba sngewsih .
Katto katne tylli ki jingthoh ha ka website jong ka HJS ha katei ka por ki la thoh ia ka jingdon jong u ha ki jingialang jong ka Sanatan Sanstha bad ka HJS .
Kaei ka jingeh kaba kongsan ?
Naduh kata ka por , la jan baroh ki kam kamai ki la sangeh noh , kaba la pynduhnong da ki klur tyngka ia ki kam khaii bad kaba la pynlong ia kiba bun ban duh kam khlem jam .
Ha ka jingshisha , nga don ha ka lynti ban leit sha ka them Noe ruh .
U Kabir Khan bad u Salman Khan
hynrei ka pyrthei baroh kawei ka dei ka kynhun jong ki jingthoh bapher bapher kiba la pyniasoh lang . Ki jingpyniasoh , U . R . Ls etc la pyndonkam ban pyniasoh ia kine ki jingthoh .
Kata ka jingkhriat ka paw ha kiba bun ki liang , kaba uwei pat u nongthoh Baibl u la iathuhlypa kyrpang .
" U Kumaraswamy u la khot wat ia ki jingkhynra kum ka " " hiar thma " " jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ia ka liang pyrshah ."
Hynrei u la pynskhem ba ki briew ha ka kam pynbyrngia ki kham tip bad pdiang ia kane .
Ha u snem 2014 ka la shah jied sha ka 16th Lok Sabha .
U heh shipai u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat
Kine ki kyndon kin pynlong kaba eh ia ki jaka pyniap mrad ban treikam .
U la mih na hospital tang hadien katto katne sngi .
" " " Ngi ialehkai ha ka rukom ba ngi ialehkai " .
Kumta, hangne ​​kane ka 2 persen, 3 persen, 4 persen, kine ki long ha ka liang ka jingpynjrong baroh kawei ka mut ba nga don ka jingjrong jong ka nuksa l.
U diengduh jong ka hima jong u u long u diengduh jong ka jinglong hok , kumta ka hok bad ka jinglong hok jong ka jingsynshar jong u ka long kaba la pynthikna .
Ha kiba bun ki ri , ka jingmih ba la pyndap na ki tips , ki kam ba pher , ki jingdie ki hap ha ka khajna tang shu palat ia ka dor ba la buh .
Ka mashin ka leit sha ka jingtreikam .
" Ki don ruh ki " " jingbam ba la shet da ka yogurt " " , kiba don ia ka jingbun jong ki soh bad kiba kham long kum ki jingbam ba la shet ."
Kynmaw ba u Habakkuk u la thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei . U Jehobah un leh , bad kan don ka jingpynjot ha ka pyrthei ynda kata ka la jia .
Hynrei kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u briew bad kam shym la kdew ruh shaphang ka mukotduma .
Ha ki por ba mynta kane ka long lehse ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jingtei kaba don 8 tylli ki tduh ha ka histori jong ka jingtei jong ki Muslim ha Bengal .
Katba ka dang ai ia ka ha u , la buh ia ka jainkup sniehdoh jong ka ha ki tyrpeng jong ka , bad baroh ka jingsngewsih bad jingsngewrit jong ka ia ki briew jong ka Pyrthei la klet noh kumba ka paw .
Ka sorkar Karnataka kam shym la pynrem tang ia katei ka jingjia hynrei ka la pynthikna ruh ia ka jingshngain bad ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha ka jingthang bad thombor .
Ka rukom thiah ha kaba u briew u thiah lyngkrang bad ka khmat ne ka khmat ka phai shapoh .
Baroh ki dei ki dkhot jong ka jait soh Cinnamomum ha ka longiing Lauraceae .
U Paes bad u Bhupathi ki la shah pynthut ha kiba bun ki jingbakla khlem da pynbor hynrei kine ki arngut ki nong India ki la pyndap da kaba phah pynhap phra tylli ki aces bad nalor ba ki la pynliem lai sien ïa ki nongïalehkai jong ki .
Hynrei U Jehobah u la iarap ia ngi ban bat skhem ia ka rai jong ngi .
Da ka jingkiew ka jingpynlut ha ki jingpynbna digital , ka Google bad ka Facebook ki la kylla long ki bor ban khein sting namar da ki million ngut ki nongpyndonkam khamtam na ki iew kiba dang kiew kum ka India , ki leit online .
Kumta , kane ka dei ka a , ryngkat bad ka jingialehkai bad ka jingshit bad ka bynta jong ka austenite , kaba la pyni ha kane ka dur kyrpang , ha kaba ia u c la pyni hangne ​​kum u c .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ai jaka yn sa pynmih hadien .
Ka tnad jong ki kam runar ka la lap ba kiwei pat ki jingiap ki la jia ha kajuh ka rukom .
Ha kane ka jingiakhih paidbah ki long napdeng kiba don lang ha kane ka jingiakhih paidbah u president ka District u Gurdev Singh Rahi , u secretary u Satish Jagga bad u president jong ka city unit jong ka seng BJP u Suresh Panwar .
Kham hadien ba la pynbna ia ka result , kan sa sdang ka jingai jingmut .
Ki jinghikai kin sdang naduh ka 1 tarik u Naitung .
U president jong ka JIH u la plie ia kane ka jingialang .
U Loukas 22 : 63 23 : 56 .
Ka longiing jong nga kam pat ju pynpaw jingsngewtynnat ia ka niam Khristan , hynrei da ka jingshitrhem kum u nongsdang , nga la sdang ban phah ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop jong ngi sha ki .
U briew uba don ia kaei kaei .
Hooid , kata kam dei ka synshar paidbah .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la thaw ia ka jylla Telangana , u KCR u la ai jingmut ia ki kynthei ha ka kynhun myntri da kaba pynrung arngut ki myntri kynthei .
Ki jain jong ki kiba la shna da ka pitch bad ka ding kaba tap ia ki khmat jong ki .
U shim 3 000 ngut ki shipai kiba tbit tam jong u bad u leit wad ia u .
U Ahir u la iakhun pyrshah ia u Sunil Shinde ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 khlem jop .
Ia kane ka iing la shna na ka bynta ka Aeroflot .
ai ia ki ia ka sur kaba nyngkong ne kaba khatduh bad peit la ki lah ne em ban pule ia ka kyntien .
Bad ka jingkwah jong ka Marian ka la urlong .
Shuh shuh ka tnad ka pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei jong ka bad ka iing ka sem jong ki .
Ka sorkar kam shym la buh kyndon ia ka bynta jong ka jingshakri phone da ki satellite bad kano kano ka tnad ka lah ban sdang ia ka jingtreikam ha ka ri , ong u Manoj Sinha myntri ka tnad Telecom .
Ka dei ka jingbthah hapoh ka riti synshar .
Ka jingkiew jong ka jingkiew .
Pala : U nongialam ka NCP uba dei ruh u MLA u Mani C Kappan u la byrngem ba un ia khun na Pala ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingpang jong uwei ha ka iing ka sem kan pynlong ia ka jingkhuslai .
Ka jaka jong ka temple ka don ruh ia ka zoo kaba don ia ki mrad kum u blang , u khnai , u blang , u blang , bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh nga la nang ban leh katto katne ki jingshet jingshet bad ka kmie jong nga .
" Kaei kaba ki leh haba ki ai ram ka long ban pdiang ia ki kot jingkular " " " .
Hangne ​​ka don ka shnong Dafen kaba itynnad , ha ka jingkhang shnong ka don ka mot jong u brush rong , ka nam jong ka ka saphriang sha ki hajar mail .
Ka jingthoh jong u kaba ong ba u mih noh na ki lad pathai khubor kum ka twitter, youtube, facebook, instagram.
Lah ban weng noh ia ka GP India 2014
Na kine , 335 ngut ne kumba 57 percent ki dei ki samla pule kynthei .
Hynrei ngam kwah ban sahkut ha ka jingjop .
U Paul Kosok , u nongthoh histori jong ka ri America na ka Long Island University ha New York , u dei u riewstad uba nyngkong eh ban pule bniah ia ki lain Nazca .
Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan : U PM Modi u la pyllait paidbah ïa ka skhim ai kam ai jam kaba 50 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Kane ka buh jingma ruh ia ki jingthaw ba im ha um ha ka wah .
U Rahul Gandhi u vice president jong ka seng Congress u kren ha ka jingialang paidbah .
Dang shen la ïohi ïa ka Vidya Balan ha ka sari kaba itynnad bha jong ka Tarun Tahiliani .
Ka jingkiew jong ka jingtap khlaw U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ba ka jingtap khlaw jong ka ri ka nang kiew .
Ia ka result jong ka elekshon paidbah yn pynbna ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
" " " U Advani u la ong , ha u , ka jaitbynriew ka wan nyngkong , ka party hadien bad ka lade ka wan khatduh ."
Kaba ar , ki doktor ki long kiba eh bha , phin sngew lyngngoh .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong bym don pud bad bym don kyrteng jong ka cyber , kan long kaba eh ia ka MDA ban pyntreikam ia ka kyndon lymda ki blogger ki pynpaw ia ki jingtip da ka mon sngewbha .
Kane ka dei ka mosque kaba la tei da ki mawlyngnai kaba heh 5 . 49m ka liang hapoh .
Nga pynpaw ruh ia ka jingkhublei kaba sngewrit sha baroh ki dkhot kiba dang shah jied thymmai .
Namar ba u dei u khniang jingpang uba thymmai , ki stad saian kim pat tip kumno u slap u lah ban ktah ia ka jinglong jong u .
Ka la pyndep shi bynta .
" U la pynskhem ba " " Nga tharai ba ki long kiba iaryngkat ."
Ka Sunny Leone ka dei hok ban ioh ia ka jingburom kum ka aktress ba pawnam : Hardik Patel .
Ka la rim haduh katta katta ba ym lah ban sei ia ka DNA .
Dei pyrshah ia kane ka jingjia ba la pynmih ia ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Puri pulit la kem namar ka jingleh beijot bad pynjah burom ia ka kynthei .
Hynrei ka China bad ka India ki don khamtam eh ka jingjaboh ka lyer kaba sniew wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot dang shen .
Ka la pule ha ka skul Springdales ha New Delhi .
La ai jingmut ruh ba ka Avondale kan long ka jaka ri khun ha kaba ia ki shipai la ai jaka rit bad ia kiba jop la ai jingiarap kham heh shawei pat ha ka jylla .
Ha katei ka jingiakynduh 2 ngut ki riew paidbah ruh ki la iap .
Nalor kata , ki khynnah ki bym shym la ai dud ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka jingpang allergy , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah rit , ka jingiap kynsan jong ki khyllung bad kiwei kiwei .
Mar ia wanphai ka Khushboo sha Chennai na Singapore la pdiang sngewbha ia ka ha kad liengsuin da ki jingpynbthei ding .
Ka Bangladesh ka la ai jingmut ba ka Thailand kan iashim bynta kham bun ha ka liang ka ioh ka kot jong ka .
Ka dud ka long ka jingbam kaba bang bad kaba don shibun ka jingbam .
Ka jingïakob jong ka Texas Pete 300 ka la long ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka madan ïalehkai jong ka nongbah Orange .
" " " Ha ka jingshisha ki doktor bad ki nongsumar ki long kum ki shipai hynrei khlem ka uniform shipai " " " .
Haba ngi la kynriah na Poznan baroh ki jingkhang la pynkylla hangne ​​bad baroh la pynlong kham skhem .
Kane ka jingpang ka long kaba donbok ba kam . la iohi ha ri India .
" 9 U " " kynrad " " u long U Jisu Khrist ."
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u mynta ka sngi .
Ki pulit jong ka RCF ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Khublei shibun kine ki jingjia aksiden kiba rit kim pat ju jia bad uno uno u nongialam uba shyrkhei ne ka kali MPs .
Ki ïew ki long kiba donkam bha na ka bynta ka ri India .
Nga shim biang ia ki kyntien ‘ kiba eh ’ jong nga halor u Sehwag : Javed Akhtar .
Lada donkam ngin shim jingiarap na ki pulit .
Bad ki lah ban don da ki trillion ki galaxy ha ka pyrthei ! Ha ngi ki khlur ki long shisha ki bym don jingkhein !
Da kaba shna ia ka jingshong jong ka met jong nga kaba don phra tylli ki element , baroh shi phut yn buh halor jong ka .
Ki shynrang : U Ashish Malik , u Rakesh Kumar , u Jitender Singh , u Fouaad Mirza , u Kaevaan Kevic Setalvad , u Chetan Reddy Nukala .
La pynlut ym duna ia ka 30 sngi ban bishar .
Ka samla ka la sngewsih .
U Vulcan u dei u khun jong u blei ding jong ki nong Rom .
Ka jingjia kaba 1 : Ha ka jingshakri jong ngi , ngi iakynduh ia u briew uba ngeit ba U Jisu u long uba iaryngkat bad U Blei . Kiei ki dkhot ba ngi lah ban pyndonkam ban pyrkhat shaphang kata ka mat ?
Ka Reliance Jio ka pynkylla khongpong ia ki jingshisha ban thaw ia ka jingsngew shiliang ia ka polisi : Ka Airtel
Ka dei ka aplikeshon kaba buh bad pynbeit ia ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam ia ka kor kompiwtor bad ki jingdonkam jong ka kor .
Kane ka dei ka spah snem kaba lai jong u ha ka Test .
U Chandrasekhar , u nongialam ka TDP u Jayachandra , u secretary jong ka AP Mahila Samakhya ka Bhagyalakshmi , ka Umadevi , ki nongialam ka AISF ka sor u Shivshankar , bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia ka Lavanya .
' Ngam iohi wat ia uta uba nga ieit .
Ia kane ka kyntien la kham jied namar ki daw bapher bapher , kynthup ia ka jingsngewrit jong ki Muslim kiba khein ia ki jaitbynriew katkum ka jingbatai Hindu , bad ki kham jied ia ki Jaitbynriew kum ka kyntien kaba kham kyllum kaba kynthup ia ki Muslim .
Ki don 28 tylli ki jaka ri jingri ha Russia , 40 tylli ki jaka ri jingri , 41 tylli ki jaka ri jingri bad 101 tylli ki jaka ri jingri .
Dawa ka seng kynthei ka BJP ban iehnoh kam ia u Maharathy
Ka jinghikai sumar kaba iadei bad ki dawai bapher bapher ha ka kyrdan ba la pyndep la pynbiang da ki kolej sumar .
Bun ki pynmih ia ki tiar ialeh kiba pyndonkam hi . Ki paw ba ki ap ia ngi .
Kane ka plan ka don ha baroh ki circle lait noh tang ha Andaman bad Nicobar bad kumjuh ha Jammu bad Kashmir .
Hynrei ka Iraq bad Afghanistan ki iapher .
U khunlung ba nyngkong eh uba la kha lyngba ka kpoh jong u nongai snam uba la iap.
Ka Captina ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Marshall , ha ka ri America . La tip ruh ia ka kum ka Kaapteenin , ka Kaptein , ka Kaptein bad ka Woco .
Da kaba ianujor , la lap ba u khniang jingpang Influenza A u im ha ki sla um haduh 17 sngi .
Ia ki jingthoh jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu , ka jingpynmih ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadu bad ki jingpynmih jong ka sorkar la buh na ka bynta ban ioh jingtip .
Da ka jingsngap jar , u Noah u la leh ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la hukum ia u , bad da ka jingiatreilang jong ka iing jong u , u la pyndep ia ka kam tei ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
Ka Emma ka dang iai bteng ban peit sha ka kynhun ban ioh jingpynthikna ba ki dak jong ka ki iadei bad ki jong ki .
" " " Ka dei ban don katto katne ka jingiadei ."
Hato u Stalin u kloi ban jubab ia ki jingkylli jong nga ? , u la ong .
Nga la don hangta ban ap ia phi .
1 ryngkat 0 ryngkat 7 ka long 8 , ryngkat 6 ka long 14 .
Kaei kaei kaba la thoh ha ka envelope kaba pyni ia ka jaka jong ka .
La tender ia ki projek solar kiba lah ban pynmih 23656 MW bad la ai ia ka LoI na ka bynta 19, 340 MW .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka district Handwara la iathuh ki pulit .
Ya ka jingpynsuk ia ki !
Kawei na ki jingrwai ba u sngewtynnad eh ka long kata kaba pawnam jong u Tagore : ‘ Lada ym don ba jubab ia ka jingkhot jong phi , iaid marwei !
" Hynrei hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP ha ka jylla ngi la pynlong ia ki jingpynsngewthuh bapher bapher kiba la iarap ha kaba peit bniah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang encephalitis . " " "
" Ki Taliban ki la khot ia ka kum ka " " jinghiar thma ban siew kylliang " " na ka bynta ki jingshah thombor jong ka US ha ka jylla Kunduz kaba la jynjar bha ha kaba sdang jong une u bnai kaba la pyniap haduh 32 ngut ki riew paidbah . "
Nga la ju long uba iarap ia kiwei ha ki jingeh jong ki .
U Rajeev Sen bad u Charu Asopa .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nalor ka jingai tika , la pyrshang beit ban pynbha ia ka jingioh ia ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba bad ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka IRCTC UBI Prepaid Card ka don ia kine ki jingjied harum : .
Ha ka jingshisha , tang kawei ka jingsngewsih jong nga ha ka jingim ka long ba ngam shym la lah ban rung shipai , la ong u Gambhir .
Nga tieng ba la lap ia u kuli ha ka met .
Ki jingpynmih bor ding kiba pyndonkam beit bad ki blade kiba pynkhih lyer na ka bynta ki kor pynmih lyer kiba heh ki dang wad bniah .
Kata ka long kaba kyrpang bad kaba ym lah ban bujli .
Ka iehnoh shadien saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia kane ka jingujor ba la pynkylla la bishar ha ka por 5 baje janmiet , hadien kata la pdiang da ka iingbishar .
Ngam shim khia ia kata ka stat .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit ban ujor FIR halor katei ka mukotduma .
U Mot jong ka jinglaitluid uba ieng 93 meter na ka tduh jong ka sharak jong u haduh ka khyndew , u dei ka jingai sngewbha na ki briew jong ka France sha ki briew jong ka US .
Na ka liang ka Sorkar u nongmudui paidbah ba kyrpang u Pranab Panda u la pyniaid ia ka mukotduma .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 5 . 01 na ka shispah ha ka por 1 tarik 10 tarik u Naiwieng 2010 .
U Mahender Reddy u la thung kum u DGP ba bud jong ka Telangana.
Kane ka donkam ban pynbeit .
Ka Togo ka shakri kum ka jaka khaii pateng ha ka thain .
" " " Kam dei tang ka jingpynjah burom ia ka seng Republican hynrei wat ia ka America bad ia ka synshar paidbah ."
Laiphew hajar snem mynshuwa , ki briew ki la ju pyrkhat lypa ban pyniasoh lang ia ki jait jingthaw bapher bapher .
Pyrshang ban ioh ia ki paralok kiba kham tbit na ka liang jong phi .
Ka Divyanka Tripathi ka la leit sha ka tamasa phlim pyrthei ha Cardiff ryngkat bad u tnga bad u aktor u Vivek Dahiya .
Ka jingkiew kaba shadien ka long kaba jem bad kaba pyndonkam .
Bad ka don ki khlur .
U la ong ba ka India ka ju sngewbha ban iatreilang bad ka Palestine ha kaba kyntiew ia ka pule puthi .
U Manmohan Singh u la shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 hapoh ka jingsynshar jong ka United Progressive Alliance .
Ki pulit ka Byndoor ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la register case .
Ka khusnam Academy na ka bynta ka khana kaba bha tam
Ka lah ruh ban kynthup ia ki jingkren jong ki 25 ngut ki sakhi ba kongsan .
" Hooid , ka la don ka jingleh donbor , hooid ka la don ka jingjia ba sngewsih ." " "
Nga kyrpad ia phi ban pynpoi ia kane ka jingai jingmut sha u Speaker jong ka iing dorbar thawain jong phi .
Ka Galaxy A8 ka don ia ka jingpyni kaba khlem kut .
Ha katei ka dur la iohi ba u Dhoni u dang thep ia ka bol .
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat da ki suloi um bad ki lyer pynjah ummat ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka DGCA ka pynmih ia ki jingbthah kiba thymmai halor ka jingleit jingwan da ka liengsuin . kyrpad ia ki kompeni liengsuin ban buh thylli ia ki jaka shong pdeng
Ki nongialehkai kiba tbit tam ki mih na kine ki dong namar ki khynnah hangne ​​ki ju mih ban ialehkai bol , la ong u Riccardi ha ka AFP .
Kane ka dei ka jinglum jingtip thymmai jong ngi .
Ka Lok Sabha 2019 ka long kaba kongsan bha ia ngi namar ka India ka long kaba kongsan bha .
Ka iingbishar ka la ong ba ym don mano mano ba don hok ban pynbor ia u samla pule ban iashim bynta ha ki jingiakhih .
La kynnoh pyniap ia ka iing ka sem , u briew u pynkut ia ka jingim ha phatok .
Ka long ka jingshisha ba khlem ka jingialehkai ym lah ban don ka mynsiem ialehkai .
Ka kham eh bad kham suk .
Ki nongai jingmut jong u myntri rangbah duh u HT Imam bad u Dr .
Sngewbha ai jingsiew shuh shuh ia u ophisar ba kyrpang .
Ka jingiasyriem bad ki rukom pyniaid pisa jong kiwei pat ki imlang sahlang halor ka sobjek jong ka sut ka long shisha kaba phylla .
Ki don mynta ha Nepal .
Ngi ngeit ba ka jinglah jong ka ioh ka kot digital jong ka ri India ka long kaba sngewtynnad bha bad ba ki Jio Platforms ki ai ia ngi ia ka lad kaba bha ban ioh ia kata ka jingroi .
Te ngan burom ia ka !
U don ha ka dur kaba bha , thikna .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingthmu ban pyniap ia ka samla jong nga ka Reeva Steenkamp " " " " U Pistorius 26 snem ka rta u la ong ha ka affidavit ba la pule da u nongiasaid ain jong u u Barry Roux .
Ka jingïapher jong ki seng synshar bad ki seng pyrshah kaba la nang paw ha ki ïingdorbar thaw aiñ jong ngi kam pynmih jingshaniah ha ki paidbah .
" " " Uwei na ki paralok jong nga u la pyntip ia nga ia ki khubor hamsaia ha ki social media shaphang ka jingshah pyniap jong nga ha ka por ba don ki jingialeh ha Kasganj ."
Ha u bnai May 2019 , kane ka jingialehkai ka la phah palat 4 million tylli ki kopi ha kylleng ka pyrthei .
Ki don ki bynta jong ki briew ha Pakistan kiba la thait na ka jingsynshar jong ki shipai ia ka ri .
Bun ki khot ia u u virus , uba u long .
Ki jingkhang kiba pyrkhing bha ki treikam ha ki jaka ba la khanglad
Ka sniehdoh ka dei ban long kaba rong tynrai .
Hynrei ym shym la don ki jingpynkylla haduh mynta .
Balei kam long kaba phylla ba teng teng ngi sngew duh mynsiem ?
Ia ka jingpynbha ym lah ban leh ha ka por miet .
Ka jingiadei ka la neh tang saw snem .
Ban ioh ia ka result jong ka IPCC lyngba ka SMS ki samla pule ki hap ban phah ia ka SMS ha kane ka format ha u number 58888 : 1 .
Ka RAB ka la kam ba katei ka jingjia iasiat suloi ka la jia ha ka thain Bandar Tool Route kaba hap hapoh jong ka thanat Akbar Shah jong ka nongbah kad liengsuin ha ka por 3 : 45 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka la long ka sienjam kaba u la pyrkhat bha .
1 U Nongpyniap ia ki Samla Kynthei Ha ki ri kiba la roi ka ioh ka kot , ka jingpang TB ka ju ktah ia ki shynrang kiba la palat ia ka 65 snem , ong ka khubor jong ka Nando Times .
Kumba ka long mynta ki projek ki dang pyntreikam ha ki 4 tylli ki district kata , Namakkal , Thiruvallur , Kanyakumari bad Chennai ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs . 355 . 78 Klur tyngka .
Mumbai : U slap uba jur u la pynlong ia ka nongbah ban sahkut
Ka jingkhang khyrdep kaba la pynlong da u Covid19 ka la pynduhjait ïa ki jingim jong ki nongrep jong ngi ryngkat bad ki jingma kiba khraw.
Ngi kyrmen ba ka kam kan sa sdang biang shen .
Ia kane ka jingtreikam baroh kawei la pyniaid da ki ophisar Nodal bad ki samla pule kiba trei mon sngewbha jong ka Kargil ha Srinagar .
Ka jingtrei jong ka jingwad bniah ia ka um . Ha Bangladesh ka jingwad umphniang ka la sdang ha ka snem 1910 haba la tih ia ka thliew wad umphniang kaba nyngkong eh ha Sitakunda ha Chittagong da ka Indian Petroleum Prospecting Company .
Nga kwah ba phin tip ba kane ka shnong ka don shibun ki jingkren bein . . . kiba kren sniew shaphang jong phi . . .
" " " Ia ka kynhun TMC sha Bhatpara yn pdiang burom da ki jingrwai ' Jai Shri Ram ."
Nalor ki surok bah , ki lynti rel bad ki lynti liengsuin , ka jingpyniasoh ia ka bording ruh ka long kaba kongsan .
Hynrei u Finch ha kawei pat ka liang u la pynlong ia ka jingpynbna ia ka jingthew .
U la sdang ia la ka kam ha ka kam shna jain da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba u la lum ban pule ia ka jain ha Los Angeles bad Paris .
Tang U Jehobah Uba don ka Hok ban Synshar Ki jingma kiba mih na ka jingleh pyrshah ia U Jehobah ki pyni aiu ?
Ki phlim ruh ki la long kiba la jied bha .
U khynnah uba marwei ha khmat kawei ka kompiwtor un ym leh kumta .
Nalor ka Taapsee bad u Pavail ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Dia Mirza , ka Ratna Pathak Shah , ka Ram Kapoor , ka Tanvi Azmi bad u Kumud Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sector 24 ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
Pule ruh : U Misbah u la shah jied kum u coach bad u nongjied ba hakhmat duh jong ka Pakistan . U Waqar u la shah thung kum u coach bowling .
1 , 09 , 983 klur na ki marpoh khyndew ha kaba Tk .
Ka jinghikai kam kut tang hangta .
Ka BSP ka la leh kum ka nongpynjot ia ka seng Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha kawei ka dulir kaba don harud duriaw jong ka Yucatn .
Ka Centre ka dei ban tuklar mardor lym kumta kan don ka jingbthei .
Ha ka kyrdan jong ki nongbah kiba khuid tam kiba don palat 40 lak ngut ki nongshong shnong , ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki 60 minit ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung shabar ka kpoh ka long ka por kaba kongsan bha ban pynbeit ia lade .
Ki jingdro jong u kiba la shna da ki lain kiba lieh jong u brush da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ka rong bad ka jaka ba la shim jingkhein la pynkylla suki suki sha ka buit jong u hi .
Ki nongiarap ki iarap ia ngi .
Nga sngew kmen ba ha kane ka kynti ngi ithuh ia ka jingshakri kaba long ka nuksa jong ki longkmie kiba pawnam kiba la ioh ia ka khusnam Stree Shakti Awards mynta ka sngi .
Lano ka Sorkar kan sa jubab ?
Ka la ong ba ki la rai ban shim ia ka sienjam kaba husiar haduh ba kin da lap ia ka jingtip kaba bniah shaphang kane ka jingpang .
Ha ka por ba u lait , u sngewtynnad ban sngap jingrwai .
Hadien kane la bud sa ka jingpyni Band da ki cadet .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ki kompeni India kiba don ka nam kaba bha ban sei ia ki marpoh khyndew ha Afghanistan , " " la ong u myntri Afghanistan ia u Krishna . "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngewsih ba ka bhah jong ka jingshna tiar ha ka GDP jong ka ri India ka la sah kumjuh , wat hapdeng ka Make in India bad ka polisi shna tiar ba thymmai jong ka UPA .
Ha ka kam ialap nga niah ia ka kali elektrik kaba la pynbeit katkum ka jingdonkam jong nga .
Ki la sngewtynnad ia ka prokram da ka dohnud baroh kawei .
Ka jaka synshar , ka sain hima sima bad ka jaka shipai jong ka hima ka don ha Cusco .
Ia kane ka seminar la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Principal Rajesh Kumar bad ka heh ka tnad ka Prof Anita Sekri .
Ka jingrakhe ia ka Holi ha ka tempi jong ka Banke Bihari ha Vrindavan .
Ka ding ka lah ban don ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
Ngi la ioh jingujor na ki 19 ngut ki briew .
Ki Ophisar Iada bad ki Nongpynbiang Jingshakri .
Ki nongthoh histori ki la kdew ruh shaphang ki kot khubor , ki jingpynbna syiem bad kiwei kiwei ki rukom pyntip ha ka por Mughal .
Ka jingïada ïa ki kompiwtor , ki server , ki tiar mobile , ki kor kor bad ki network na ki jingshah thombor ha ki kor ki bor .
Ngi kyrmen ba ka Honda kan wanrah ia ka CB300R sha ki rud duriaw jong ka ri India la kumno kumno ha u snem 2019 .
" " " La dawa ia ngi ban pyni katto katne ka jingtbit haba ngi ioh ia ka laisen niah kali , " " u Dr. Dean S. Edell u peit bniah , " " hynrei ia ki laisen shongkurim lah ban ioh na ka bynta ka jingsoi ." " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shakib Khan bad u Shabnom Bubly ha ki bynta ba kongsan bad u Samrat , u Shahriaz , u Misha Sawdagor , u Manoshi Sarkar bad u Tithi Kabir ruh ki la ak kum ki nongkyrshan ha ki phlim .
U Gopal Baglay u la thung kum u High Commissioner ba thymmai jong ka India sha ka Sri Lanka .
Kumta ka BSP kan nym leit sha katei ka jingialang , ka la ong .
Ka sien kaba khatduh ba la pynlong ia ka jingialehkai IPL ha Indore ka dei ha u snem 2011 .
Breaking : U myntri ka jylla Maharashtra u Eknath Khadse u la risain noh ia ka kam
la pynkynriah noh sha ka hospital ban ioh jingsumar .
150 ngut ki khynnah iashim bynta ha ki jingiakop dro dur , jingiakop shad .
Pynkynmaw biang u PM Modi Baroh ki long kiba bha ha ki ktien thain India
U Trump u la kyntu ban pyrkhat biang ia ka jingweng noh ia ka jingiateh na Paris
Lada don kiba leh bakla , ki paralok jong u kim dei ban shah pynshitom .
Katba u Shiva Thapa bad u Sumit Sangwan ki la khur ïa ka takma rupa katba u Amit Panghal bad u Vikas Krishan ki la ïakhun ïa ka takma rnong ha Tashkent .
Ka TV ka kyrshan ia ka RAM kaba 1 GB bad ka ROM kaba 8 GB .
Haba kumta ngin ong aiu ba u Abraham u kpa tymmen jong ngi u la shem katba kum ka doh ?
Ka iew ka hat ka long ka nuclei jong ki jaka sor .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba kawei pa kawei na kine ki jingeh ka long kaba lah ban kiar pura .
Ka Milne ka la don phra ngut ki nongpyniaid skul bapher bapher ha ki san snem ba la dep , bad ka la khang noh ha u snem 1977 .
Namar na Jerusalem kin mih kiba sah , bad kiba lait im kin lait im na u lum Seion . Ka jingsngewrit jong U Trai jong ki paid kan pyndep ia kane . '
Haduh 50 hajar ngut ki samla Baloch ki la pynkhreh ban iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir bad ki dang ap ia ka jingkhot jong u Hafiz Saeeds, la ong u Bugti.
Hynrei phin hap ban lum pisa na ka bynta kane shwa ka por da kaba buh jingthoh na ka bynta jong ka ha ka mang tyngka jong ka longïing jong phi .
Phin hap ban leh ia ka jingkhyllem jong ka diameter ha kawei pa kawei ka bynta , khnang ba kawei pat ka dur kan long kaba pyllun , ok .
Ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh , bad ngi kitbok kitrwiang ïa kito kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ba kin koit noh kloi , la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert .
Kam dei ba ym don kino kino ki kam kiba bha kiba la thaw ha India .
Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kaei kaba la kyrmen . HEB .
Nga pyrkhat ba ngin sa leh kham kloi ban ia kata ha ka jingai dawai ba nyngkong .
Ia ka jingjop jong ka India la iarap da ka bonus 10 ron kaba la ai ha ka por ba sdang ka jingialehkai hadien ba la ai penalty ia ka Pakistan .
Sir, nga la lap ia ka Ms Potts.
U Elphinstone u la dep duh shi bynta ka jingsynshar ia ki shipai jong u katba ka bor jong u ka nang nang hiar .
Ki jingai jingmut ban jied ia ki rong rong wall na ka bynta ka iing jong phi .
Ka jingpynlut na ka bynta uwei u kyrtong ka long T.70 lak na ka bynta kawei ka thaiñ Lok Sabha .
U myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka jingpyni kyrpang kaba nyngkong eh halor ka pateng jong ka ri India ha ka digital space mynta ka sngi
Ha ka por ba u khlad u la don hapoh ka jingktah jong ki dawai kum ki propofol bad lorazepam .
Na kine , ia ka kynroh ba shabar ba shathie lah ban wad haduh ka jingjrong kaba 4 . 5m hynrei ka jingjrong jong ka kaba sah ka long kumba 7 . 5m la shah pynpra lut ha ki nongtuh brick .
Ngam shaniah ia ki khmat jong nga . . .
U nongïap u sah bad la ka ïing ka sem bad u don arngut ki khun .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba thymmai na ki heh jong ka SAI ne na ka tnad ialehkai .
U Bigg Boss u la pynbna ia ka kam mang tyngka kaba rem dor
Ka la tyrwa shuh shuh ba yn pynsuk ia ki kyndon wad marbam na ka thain na ka bynta ka FDI ha ka kam die marbam marwei .
Ka jingkyndit : La pynjot ia ki jingthung jingtep na ka bynta ka jingialang paidbah jong u Rahul Gandhi ha Karnataka
Kumno lada ki briew ki kyntait sting ban shah thaw dur ha u Nongthaw Khraw ? Kumno te u pyntrei kam ia ka bor blei jong u ?
U nongaiktien ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la ong ba ka seng ka la shimkhia ia ka jingdon jong u Sinhas ha ka jingialang jong ka liang pyrshah .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki kyrtong yn phah ha u number mobile ba la pynrung kyrteng bad ka email .
Pynher liengsuin ka China ha Tibet
U Zayed u la long u Nongmihkhmat jong u Nongsynshar ha ka Thain Mihngi shuwa ba un long u Emir jong ka Abu Dhabi .
Haba bun ki synran ki la iehnoh ia U Jisu , u la sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingmut jong ki apostol jong u .
Ka shipai India ka ieng bad kane ka jingngeit .
Namar kata , U Blei u la kyntait ia ki . Hynrei kiba jemnud hapdeng u khun bynriew kim shym la duh ia ki jingkyrkhu ba la kular . Ha ka Pentekost 33 H . E . , la kha ia ka balang Khristan .
Ka jong u ka long tang kawei ka jingiathuhkhana ba nyngkong eh shaphang kata ka dulir na u nongleit jingleit Buddhist na China .
Ym don ki jubab kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingkylli .
Bad ynda la pynim biang ia kiba sah hadien ka thma bah ba nyngkong , ki la wanrah ia kane ka khubor sha khmat . Ha ka snem 1922 , kaei ka jingjia kaba la pyni ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingialap ia ka Hima ?
Hynrei ki jingai jingmut kin jin da la kham shai lada ia kane ka kot ba la shna la sdang da ka jingmut bad jingthmu kaba shai jong ka jinghikai ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat ba treikam kaba iadon ryngkat bad ka jinghikai .
Ka jinglong kaba nyngkong ka long kaba lieh , wat la nga la iohi katto katne ha ki rong kiba kham dum , bad kawei kaba don ki dak arsien .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka la ailad ia ka kynhun jong ka National Conference na Jammu , ban iakynduh ia u president jong ka party u Farooq Abdullah bad u vice president u Omar Abdullah kiba don mynta hapoh ka jingshah set phatok .
Ha kajuh ka por la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara hajan ka ïing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappas bad sawdong ki ophis jong ka BJP ha ki jaka ba khlaiñ jong ka Congress .
Ki bank ki shu ong ba kim don pisa .
Baroh ki riew donburom kiba don hangne ​​ki kynthei bad shynrang , .
U la pyndep khatduh ha ka heat jong u , da ka por kaba 11 . 66 sekhon .
Hynrei namar ka jingsngewtynnat baroh ia ki kot Baibl kiba ki la iakynduh ha lynti , ka jingpynbiang kot jong ki ka la kut noh shuwa ba kin poi ha iing .
Katba ki riewkhraw jong ka Hungary ki dang dawa ia ka kum ka jaka jong ki .
U Shri Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba hapoh ka jingialam jong u Shri Narendra Modi ka ri Kashmir bad ki nong Kashmir kin roi kin par bad kin lah ban ioh ia ki lad ki lynti ki bym pat lah ban ioh haduh mynta .
Phi tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . ÏOANNIS 8 : 32 .
Na kine ki jingpule ba la dep , ki stad saian ki la ong ba baroh ar ka jinglong jong ki tdem , bad ka jingpynkylla ia ka jingshit bad ka jingbun jong ki bad ka mariang ka lah ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
U Nongai jingmut Rangbah jong ka Sorkar India ha ka liang ka ioh ka kot , u Dr . U Krishnamurthy Subramanian u la shah pynrung kum u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka komishon pla tyngka kaba shiphew .
Ka jingrwai ka dei ka ktien jong kane ka show , ka la pynkut .
La tip ia ki jait jingthaw bapher bapher jong ka arsenic .
Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka kan long ha Headingley Carnegie ha Leeds .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ym pat don kano kano ka khubor ba don kino kino ki nong India kiba la mynsaw .
Phi dang nym ioh ia ka ?
Ka Fifa World Cup kan long hapdeng ka 14 tarik u Iaiong haduh ka 15 tarik u Jylliew .
U nongthoh jong ka jaka u la ai ia ka kyrdan GI na ka bynta kane ka jingshna jain kaba kyrpang , ka rukom kaba la pynsah ha ki pateng bynriew .
Step 3 : Hangne ​​, phi hap ban jied ia u nombar account jong ka PF na ka jingjied ia ka kam .
U Salman Khan u kyrpad ia ki nongkyrshan ban ieng ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u Sushant Singh Rajput .
Bad kaba khatduh eh , ka la don ka jingpyrkhat pyrthei shaphang ka jingkiew shaphrang ha ka pyrthei ha kaba ka jingkyrmen jong ka India kam shym la shong ha kaba pynmihpat ia kiei kiei kiba la leit noh hynrei ha kaba pynpaw ia ka juk ksiar sha ka lawei .
Shabar jong ka China , palat 44 ,000 ngut kiba ioh pang bad palat 1 570 ngut kiba iap la iathuh ba ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka 125 000 ngut ha ka pyrthei .
Ka tnad pynlut pisa jong ka tnad pla tyngka mynta ka sngi ka la ai jingbit ia ki 20 tylli ki Jylla ban pynmih pisa shuh shuh haduh Rs . 68 , 825 klur lyngba ki jingshim ram na ki iew ba plie .
Ka jingim ka long kaba la thmu bad ia kawei pa kawei ka step jong ka la shim jingkhein bad khein .
U la kynnoh ba ym shym la pynlong kano kano ka jingtohkit kham mynshuwa bad ym shym la pynngat ia u .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la pynbiang shuh shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka thaw ia ki jingdro jong ka da ki jinglum jingtip kiba ka la buh sawdong ka iing jong ka .
Ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ka dei kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu bad ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ka dang ïoh ïa ka jingieid bad jingïaroh ha kylleng ka pyrthei .
Bad ban sumar ia lade .
Ha ka jingïalap elekshon Lok Sabha , u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la pynpaw bunsien halor ka jingshah thombor ha ka party ha West Bengal .
Kumta u Nitin Gadkari u la wan ha ka dur .
" " " Kane ka paw shai ba ka long ka khubor kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ka kynhun bad ia u Jhye uba la long uba kyrpang ha baroh kawei ka jingpynbha ia u , " " la ong u nongsumar met jong ka kynhun u David Beakley . "
U Amit Shah ha iing dorbar thawain .
Kine ki arngut ki la lah ban jop T.12, 50,000 ha kaba kut jong ka show .
La iathuh ba kane ka jingialehkai ka la die lut tang hapoh 12 kynta hadien ba la buh ia ki 5,000 tylli ki tiket ha ka 28 tarik u Risaw 2011 .
Ia ka MAP la pyntreikam ha ki lai bynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sushant .
Hato ngan pyntip ia phi halor mano ba ki ksuid ki hiar ?
Kata ka dei ka jinglong kaba don ha Kerala .
U la dei ban wan phai ha ka 4 tarik u Lber .
Ki jingshad , ki jingrwai Khristmas , ki poim bad ki jingkren ki long shi bynta jong ka prokram .
Ka dei ka blang , bad phi dei ka langbrot .
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang kane ka jingtreikam .
Ka jingpdiang sha ki jingpule kiba iadei bad ka AYUSH ha Kerela kan long ruh katkum ka thup kyrdan jong ki jylla NEET .
Hynrei ia ka jingthung kam la tap da ki jingiakren .
Ki kandidet kiba apply palat ia kawei ka post ki dei ban apply kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka post bad siew ia ka bai eksamin na ka bynta kawei pa kawei ka post .
U Rishi Kapoor u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer haduh ar snem bad u la pynlut ïa ka por kaba bun jong u snem ba la dep ban shah sumar ha New York .
Ki skhim jong ka tnad pule skul
Kum kane ka jinglehniam pdiang burom ia u snem thymmai la pynlong ruh ha ka Institute of Fine Arts , ka skulbah jong ka dhaka .
Kiba bam doh masi ki lah ban leit sha Kerala , Goa bad ki jylla ba shatei lam mihngi .
Pyllait paidbah ia ka Royal Enfield 650 Twins ha ka pyrthei baroh kawei
U Buddh Dhan Chakma, myntri barim ka jylla, u la iehnoh ia katei ka seng ha ka sngi thohdieng .
Panama Papers : Pynmih jamin ka ïingbishar ïa u myntri pla pisa jong ka Pakistan u Ishaq Dar
Hynrei ka aktress kam shym la long kaba nyngkong eh na ka bynta kane ka phlim .
Ka long kaba donkam bha ban ym tieng ne ban buhrieh ia ka jingpang man la ka por ba don kiba ioh ia ki dak jong ka jingpang TB .
Ka jaitbynriew Sikh ka la shah pynmynsaw .
Nangta ha kajuh ka sngi la sdang ia ka jingpynmih ia ka phlim ha BFDC .
Ka jaka treikam jong ka Elaka Fazilka ka don ha Fazilka .
Katto katne ngut ki kulai ha ka bus skul kaba saw bad ka dak sangeh hapoh ka jingkhang .
Ka kynthup ia baroh saw tylli ki thain bad 48 tylli ki ward jong ka nongbah .
Kaei ka iing kaba la long ?
La jan man ka por , ki khlieh jong ki longïing shynrang bad kiwei kiwei ki dkhot shynrang kiba la san ki ri jingthung bad ki ïashim bynta ha ki kam khaii pateng shabar shabar na ïing .
Ngim lah ban ring ia ka jingtap halor ka mat jong ka Kashmir , tad haduh ban da pynbeit katkum ka jingkwah jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir , u la ong .
La pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki khynnah skul bad ki bor pyniaid skul haduh ban da janmiet .
Ka kynhun kaba heh jong ki blang kiba ieng ha kawei ka lyngkha .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Jordan ha ka snem 1986 .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la wan poi ha ka kad liengsuiñ ha Srinagar .
Ka tyllong video : U Jay ha Shanghai
Ha Tajikistan ki dak jong ka koit ka khiah kum ka jingiap jong ki khyllung bad ki longkmie ki long napdeng kiba heh tam ha ki ri Soviet barim .
Donkam ban ioh shuh shuh ia ki sakhi kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ka jingpynwandur thymmai jong ka NEP ka pynlut por shibun ban batai bniah balei ba ka jinghikai ia ka ktien phareng ka long ka jingpyrshang kaba bakla ha India .
Ha u bnai January 2015 la ai ia u ia ka khusnam Arik Einstein na ka bynta ki jingjop bad jingnoh synniang jong u sha ka phlim bad ka kolshor Israel .
Nga tharai ba kan ym long kum kaba bun.
Ka Ri ka la duh noh ia uwei na ki nongialam ba khraw jong ka : Ka Congress ka ai burom kaba riewspah ia u Pranab Mukherjee .
Ia ka Jerikho la ju shim ba ka dei ka jaka shong jaka sah kaba rim tam kaba iai bteng ha ka pyrthei . ki jaka ba bun jong ka histori bad ki jaka wad bniah ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun sha kane ka thain .
Ha ka epilogue , u Fakirmohan u pynlong ïa ki arngut kiba ieit bad ba shlur ka Lachhama bad ka Badal ban pynlut ïa ka jingim jong ki kum u Raja bad ka Rani jong ka Banabishnupur .
Ym dei ban pynkhriat than ia ka linen da kaba pynkhriat ha ka kor , bad ka kham suk ban pynkhriat haba ka sngem .
Lym kumta kan don ka jingkhihwin .
U Vipul Gareja , u nonghikai ha kawei ka skul ha ka thain Varachha jong ka Surat , u la iohi ba u la shoh bad shoh ia uwei u khynnah samla ha ka lynti iaid jong ka skul .
Ka phlim ka dei shaphang ka mat kaba khia .
Nga la sdang ban thoh kawei ka jingiathuhkhana bad nga la sngewtynnad haduh katta katta ba nga la iai bteng ban thoh .
Nga la iohthiah ha ka shuki .
Ka tnat sumar met , ka skulbah Punjabi , Patiala .
Nga don hangne ​​ban kren na ka bynta ka hok ban ioh jinghikai jong uwei pa uwei u khynnah .
" " " Nalor kine ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewthuh da ka jingpyrkhat jong ngi hi . " " "
Ym don kaei kaei kaba thikna ha ka sain pyrthei .
Ia ki khajna la dei ban lum da ki agent na Europe , kiba la jied mynta kum ki Nonglum khajna jong ki Distrik .
Ki la pynbud biang ia ka ha kane ka kynti ruh .
Pule ruh : ‘ U khynnah uba don ka dohnud ksiar’ : Pynlong aiñ ka Rhea Chakraborty ïa ka jingïadei jongka bad u Sushant Singh Rajput
U la paw ruh ha kiba bun ki jingpynbna kriket .
Ia kane ka ain la pynkylla hadien ba la iamir jingmut bad ki jaidbynriew Muslim bad Sikh .
" Nga la kren shaphang " " iing " " . "
Nga sngewsih shibun ia u .
Kumba ka long mynta , ki pulit ki lah ban kem ia u dkhot jong ka iing dorbar ha kano kano ka por , hynrei ym ia u nongtrei sorkar .
Katba ka kynhun ki nongpyniap briew kiba i kumba ki kham shakhmat shi step ban ia ki arngut ki dang bud ia ki ha kylleng ka sor Cape , u Weston u sdang ban pyrkhat mano ban shaniah .
La ker kut ia katei ka jaka bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Kiei ki daw ba kongsan jong ka jingkhia palat ne jingbun palat ka jingkhia ?
Kiba bun na kiba iap ki dei na Italy bad Japan .
U dkhot Secretary , IGNCA , u lah ban ai jingmyntoi ia ki aplikeshon na kiba pawnam , ba la ithuh ne kiba don jingkyrmen .
Ka Haryana ka ai ka nuksa kaba bha ia kane ka jingjia .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki nongtrei jong ka seng .
" " " Ia ka jingpyntip kaba kyrpang shaphang kane yn sa phah shen , " " " " la ong ka tnad ha ka jingpynbna jong ka ha ka sngi palei . " " "
Ka Chairperson jong ka Komishon jong ki Kynthei ka Vijaya Rahatkar ka dei kaba la pyntip ia ngi shaphang kane kajuh .
Namar ba u nongshah pyniap u dei u khynnah rit , ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon rahbor bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynthei pulit ka la iap ha ka jingjia aksiden
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ban pyrshang .
Ka jinghap rel hajan Igatpuri ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Ha ka jingiap , jingshah weng kam ne jingpynkylla kam ia u nongtrei ryngkat bad shiphew bnai kalendar jong kum kata ka jingiap , jingshah weng kam ne jingpynkylla kam kano kano na kine ki jingjia kan jia nyngkong .
Hadien ka jingbishar kaba jrong , la pynrem ia ki bad la rai pynrem ia ki da kaba pyniap khlem da don .
La kem ia u nongialehkai golf u Jyoti Randhawa halor ka jingshah kynnoh beh mrad , la ioh biang ia ka suloi .
Ym don da kumwei pat ka lad ban ioh kam hangne ​​.
Ka niam Islam ka long kaba ngeit blei tang uwei bad kam don ha kano kano ka rukom kaba iadei ne kaba ngeit bun blei .
Hynrei ka long ruh kaba rit paid bha .
Ka jingthmu jong ka teknoloji ka long ban pyndonkam ia ka mariang , ban wanrah ia ki jingtip bad jingsuk ia ki briew .
Ka jingialang kan mynjur ia ki projek ban shim ha u snem 2017 . Na ki phra tylli ki projek baroh , ka India ka la aiti ia kawei kaba la ai kyrteng ' Feed the Future India ' .
Ki nongialam samla Congress ki la pynphai kylla da kaba pyrta pyrshah ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U kabir u ju ong ban ym khanglad ia u blei da ka dur rong kyrteng etc
U la shah kynnoh ba u la lehbein ia u da u nonghikai .
U heh jong ka tnad bar ri jong ka EU u Javier Solana u la pynrem ia ka jingpyndonkam bor jong ka sorkar Guinea .
U Getlio Vargas u la shah jied kum u President ka Brazil ha ka samoi kaba arsien . . . u la pyniap ialade ha ka snem 1954 .
Ngi don ka sap , ngi don ka jingtbit .
bad pyniap ne wat pyniap ia u nongthmu ha ka jingjngai kaba haduh 200 yard .
Ka dak lynti kaba la pyndap da ki sticker .
Ki myntri pla tyngka jong ki jylla ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ha ka jinglum khajna bad ka jingpynslem ban siew ia ka bai lutksan jong ka GST .
Ki jingthew kin mut ba :
Kumba nga la ong mynshuwa , nyngkong eh , baroh ki iaid .
Ngan iathuh ia phi ba ngi la dep ban kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok da kaba ong ba ngi la aiti ha ka jingiateh Simla , u la ong .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei bad ki nongiarap Ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Anganwadi ki dei ki nongtrei ba don burom bad ki shah siew burom man la u bnai .
Ka Russia ka la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongjop jong ka Australia , England , New Zealand bad West Indies ki la dep ban ioh jaka ha kane ka World Cup .
Ka kmie ka don ha kawei pat ka kamra .
Hato phi la dep shet ia ki shniuh jong phi mynta ka sngi ?
Ka jingpeit ia ka durkhmat kaba don ka dak stop , ha ka liang ba shadien .
Ha ka jingleit kaba ar jong ka INS Jalashwa la thmu ban kit ïa ki 700 ngut ki nongshong shnong ka ri India bad kan leit sha Kochi ha ka miet jong ka 15 tarik Naitung .
Nga ia mynjur bad phi halor kata .
U la bthah ruh ïa ka tnad ka Koit ka Khiah ba kan shimkhia mardor ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan ha ki hospital Sorkar na ka bynta ki paidbah ba rit paid jong ka Jylla .
Kumjuh ruh ia kane ka thain hap ban phiah ha Jammu , Ladakh bad Kashmir .
Hynrei man la ka sngi ka la long ka thma .
Naduh kata ka por sdang naduh shiteng miet ki la don ki jingphone khlem kut , ki jingkhot Messenger , ki khubor WhatsApp bad Viber , ki hajar tylli ki jingkyrkhu sngi kha .
Dang shen nga la pule ia ka jingthoh Ka Juk jong ki Nongshah Pynshitom bein ha Australia .
Kam dei kum ki jingeh jong ka jingim ,
Ka jylla ka lah ban ai jingkyrshan ha ki tiar ha ka jingdonkam , bad ka lah ban wad ban pynthikna ia ka jingsiew bai sumar khun na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar kiba khlem don .
U Chitresh u dei uwei na ki .
Sdang ka 3rd phase jong ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ka jylla ha Bihar
Ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka synshar paidbah kam dei tang ha ka seng synshar , hynrei ka shong mar katjuh ha ki seng pyrshah bad ha ki paidbah baroh kawei .
Kawei pat kaba heh bha ka long ka rep ka riang .
Ka kmie ka la shah pynbna ba ka koit ka khiah da ki doktor ha Kokilaben Hospital .
Katba ka Real Madrid pat kam shym la ailad da kaba suk kumta .
Ki don tang khyndiat eh ki jingpule shaphang kine ki mat .
Kumba ka long mynta ka BJP ka mihkhmat ia baroh 25 tylli ki seat .
Ngim tip kaei ka jingshisha !
La ong ba u Bukka u la phah mishon ruh sha China ha ka por ka jingsynshar jong u .
Har Ghar Jal Rajya ha u snem 2024 bad thmu ban iakren halor ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka JJM bad u CM lyngba ka video conferencing shen .
Lah ban khot ia ka ka jingkynmaw poitri .
Bad , halor jong baroh , wat klet ban bud ia ka jinglong jong phi haduh kaba kut jong ka .
La iathuh ba ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Uma Bharti ki la kren ia kum kine ki jingkynthoh kham mynshwa .
Ka steshon rel Pulgaon ka shakri ia ka Pulgaon kaba don ha ka elaka Wardha ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki nongshong shnong ki pyrkhat ba ka dei namar ba ka India ka la khang ia ka jingtuid ka um .
U Jehobah ' U kit ia ka jingkit na ka bynta jong nga man la ka sngi '.
Ka jingbun jong ka jingkhaii ka poi sha ki klur .
Ka IMF ha ka sngi Thohdieng ka la antad ba kan hiar dor bha haduh 4 . 5 percent na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India ha u snem 2020 , kaba long kaba duna bha ha ka histori .
Hadien kane la pynjlan ia ka elekshon ha Rajarajeshwari Nagar : .
Katto katne na ki jait kot ba ju pyndonkam shabar ri ki long ka kot pynkit , ka kot pynkylla , ka kot pynshisha ia ka jaka ba wan , ka jingpynbiang insurance bad kiwei kiwei .
U Rahul Dravid bad u Zaheer Khan ki shah pynjah burom : U Ramachandra Guha
IGNOU January 2020 admission : Kumno ban apply .
Ka lah ban thied biang ia ka stock jong ka .
Hynrei ka dei ka jingleh be-ijot ha ri India .
Ka jingsngew jong ngi ka long kaba shai halor kane .
Ka India ka dei ka kolshor kaba khraw kaba la rim da ki hajar snem , ka kolshor kaba don la ki jong ki riti dustur kiba thymmai , bad kaba kynthup ia ki jingphohsniew jong ka pyrthei baroh kawei .
30 klur tyngka ka jingiarap na ka bynta ki nongshah pynkulmar ha Bhagalpur
U Vernon Philander u la mad ia ka jingtwa ha ka met ha ka jingialehkai Test kaba saw kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka England ha ka Wanderers .
Kane ka jingkren jong u ka long kum ka jingkynthoh jong u Chouhans ba u ju kheiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shah kum ki nongïalam jong u hynrei mynta u la sdang ban mane ïa ki .
Ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim la pynkylla shaneng ha ki katto katne ki khep namar ka jingpynbor jong ka imlang sahlang bad la pynkiew na ka 10 snem sha ka 16 snem .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrkhu babha jong phi baroh .
Ki plan jong ka Reliance Jios L bad XL ki long T. 1, 499 bad T. 2, 499 .
Balei phi kwah ban leh kumta ?
Ka Tamil Nadu ka dang shah ktah ha kawei na ki jingkyrduh bam kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka .
" " " Ki dak " " " ong u Langdon " " " " da lei lei ruh kim pynskhem ia ka jingdon jong ki nongthaw tynrai jong ki " " " ".
Ia ka iing syiem jong u Rani Mangammal la pynthymmai bad pynkylla sha ka jaka buh jingthoh .
Ki pulit ki la kurup 55 tylli ki tiar pynbthei ba la shna hi , ki RDX , ki dial jong ki watch bad ki sim card ha ka por ba ki dang tohkit .
Ka Proberb 30 : 24 ka kren shaphang jong ka : Ki long kiba stad da ka jinglong tynrai .
Bun na ki jinglehkai Sardar ki dei ki jingpynkylla na kiwei pat ki jinglehkai jaitbynriew ne ki jinglehkai ba la shna kyrpang .
Hynrei nga kwah ban iathuh ha ki ba ka long ka niam jong ka jinglong parabangeit kum ka jong ki .
Ha Bengal ka jingsngew ka la kylla .
U dei ban thaw ia ka raket .
Organ kaba sdang ne rung jong ka met .
Ngim don jaka ban test ia ki jingpang hangne ​​, u la bynrap .
Ki khynnah kynthei ki sah ha kajuh ka mala jong ka iing ha kaba u nongshah kynnoh u sah .
Kane ka jingleh ka la paw tang da ka jingsngewsih .
kumba 70 haduh 80 percent na ka ri la tap da ki khlaw bad ki lum .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ka Govt .
U long u stad saian bad u nongstad ia ka poitri .
Ngi leh ia ka kam jong ki nongialap namar ki jingim ki don ha ka jingma .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew lyngba ki jingiadei kiba kham heh ha ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei .
U dei u hynmen jong u heh shipai duriaw barim jong ka Bangladesh .
Kam da long kaba class than , hynrei hangta ka leit .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ba man ka sngi ha kaba iadei bad kane .
3 Ha ka por U Jisu , don ki nongialam niam kiba don ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingithuh .
Kane ka rukom ka long kumba ka long kaba treikam bha , bad bun ki nongpyndonkam internet ki sngewtynnad ia katei ka video , namar ki pyrkhat ba ka dei ka jingsdang kaba bha ba ka sorkar ka la sngewthuh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka dur jong ki .
Ka rai kaba khatduh ka dei ka jong phi ban shim .
Ia u dawai Lansoprazole la ioh ia ka hok ha u snem 1984 bad la wan ha ka jingpyndonkam ha ka jingsumar ha u snem 1992 .
Hynrei u la shah rem ha u Kazumasa Sakai uba la jop ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad.
Hadien shisnem u Anatoly bad ka kmie jong u bad ki kmie ki kpa jong u ruh ki la shah beh noh sha Siberia .
Nga la sngewkhia ruh ba ngan sa poi slem .
Ngi don ruh ha ka lynti ban pynduh ia ka TB ha u snem 2025 .
Kane ka jingkren jong u Shah Rukh ka long hadien ba u Shiv Sena u la byrngem ban pynthut ia ka jingpyni ia ka phlim thymmai jong u kaba la tip kum ka ‘ My Name is Khan’ ha Mumbai .
U Shah Rukh u ieid ban long u kpa uba ieit ia u khun jong u AbRam.
U Krishna un plie ia ka jingialang .
Ka Chandrakala ka la ong ba ka la leh palat 30 tylli ki jingkha khun tang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad baroh ki long kiba jop .
Iathuh ia nga kumno phi pyrkhat ?
Ha kajuh ka por to ai ba ki dieng baroh jong ka khlaw kin bthei da ka jingkmen . Salm 96 : 12 .
Ka jingjia ka long kumjuh mynta u snem ruh .
Ki nongwad bniah ki la kdew ba ka jingsumar ia ki jingpang ba saphriang da ki antibodies ka don ka histori kaba jrong bha .
Balei ym don kum kata ka jingkiew ?
Kito kiba don ka jingktah kaba kongsan ha ka mynsiem seng jong ka CIT .
Ngi la pule ia kane bunsien .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP , bad ka camera kaba shakhmat kaba 5MP .
Ki la byrngem ban pyniap ialade lada ym lah ban pynbeit mardor ia katei ka jingeh .
Ynda ki la leit noh , ngi kwah ban iohi ia ki kum ki paralok .
Katto katne ngut ki nongtrei sorkar kiba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Ram Nath Kovind ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u .
Katto katne kum kine ki kam runar kiba pynjah burom la leh da ka Pakistan bad ka sorkar Modi ka dei ban batai balei ba kam shym la shim khia ban talasi ia ka Pakistan ? U Sharma u la ong ha ka jingpynbna hangne ​​.
Ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Maine Pyar Kiya ka la pawnam bha .
Ki jingjia ha ka histori La pynlong ia ka jingialeh pyrshah Nankar ha kane ka upazila ha ka snem 1938 .
U Dhanush u la ioh ia ka iew kaba bha haba ki phlim ‘Kaadhal Kondein’ bad ‘Thiruda Thirudi’ jong u ki la mih.
Divisional Commissioner u ophisar uba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh napdeng baroh ki ophisar kiba don ha ka kyrdan field ha ka rukom synshar kaba don hapoh ka ophis pdeng .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 22 . 65 Klur la pyndep .
" " " Mynta ka league ka don 11 tylli ki kynhun " " " .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman jong ka jingthep vote ha Delhi ?
Kumta ngi kyrpad ia ki briew kiba don ia ki dak jingpang ba kin wan mon sngewbha ban leh ia ka test .
U la kdew ruh shaphang ka prokram shet jingshet kaba khuid kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la khot Ujjawala Yojana kaba la pyllait haduh 150 million tylli ki jingpyniasoh haduh mynta .
Hadien ba la dep pyndep ia ki jingpyniaid ba bun jait , ka Max Life kan sa kylla long ka jingiatreilang kaba 70 : 30 hapdeng ka MFS bad ka Axis Bank .
U Nongsynshar jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2020 .
BAROH KIEI kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki rwai iaroh ia U Blei U Syiem Uba Khuid Uba donbor baroh bad Uba stad .
Ym don jingtieng ia ka jingduh bording .
Ka tnad shna dawai jong ka ri India ka la seng ha Azerbaijan bad bun ki kompeni shna dawai jong ka ri India ki don hangta ha Azerbaijan .
Ia kane ka komishon la thaw katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Man la ka sngi uwei na kine ki heh shipai un ialam ia ka kynhun wad bniah ban leit jngoh ia kawei ka jaka jong ka jaka Pandya , ba la kyrshan da ki katto katne ngut ki briew kiba nang ia ka ktien jong ka thain .
Ka skul shimet kaba marwei kaba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ka dei ka skul BL Shiksha Niketan kaba don ha Pali ha Mahendergarh .
Ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad iwei ia iwei pat ka kham khlain ban ia kaba ngi la ju ngeit .
Phi lah ban mutdur ba ka kynhun jong ka India kan leit sha ka Champions Trophy khlem u Dhoni .
Ki phlim jong ki nongwei mynta kim pyniapher beit ia ka Mihngi bad ka Sepngi .
Ka jingïakhun kaba ar jong ka South Africa ka la pynbna da ka 406 na ka bynta 6 kol .
Tang shu ai jingmut ki stad saian , ka jingpynmih bun kan sdang . Ka plan ban pynmih bad sam ia u dawai ruh ka la long kaba la pynkhreh , u la bynrap .
Ki khynnah skul ki la practice haduh ar kynta .
Ngim ju leh bakla bad bamsap .
La aiti ia ka ha U Blei ha ka jinglong ba pura jong ka , kumba U Jisu Khrist u la aiti mon sngewbha bad pura ia la ka jingim kum ka jingknia siewspah .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Erin Brockovic .
Hadien u la pynpaw ba u siew ia ki nongtrei jong u kiba dei ki nong African America ia kajuh ka bainong kum ki nongtrei lyngkha lieh jong u .
' Ha ka jingshisha , tang kawei ka lad kaba ki lah ban pynkhreh bad pynjanai ia ka jubab kaba pynkylla dur ia ki jingeh ha Ceylon ka long halor ka nongrim jong ki jingkylli jong ka pyrthei .
Ki nongkyrshan ki la pyndap ruh ïa ki social media da ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta une u khynnah shynrang uba kha ïa u .
Ka synshar paidbah khlem ki lad pathai khubor ka long kum ka kali khlem ki tyrpeng .
Nalor kata , ka don ka jaka TV ba kyrpang ban pyni ia ki jingjia ba kongsan jong ka party .
Hooid , ngi la ioh katto katne ki khubor wad bniah kiba lah ban shaniah bha ba ka jingpang khlam kaba jur bha ka la bthei ha u Clavius ​​.
Kiba bun na ki Muslim kiba bun ki nong Bangladesh kim lah ban sngewthuh ia ka ktien Arabic hynrei ki khein ia ka kum ka ktien bakhuid .
" Da kaba pynksan ba ka India kan sngewtynnad ban iatreilang bad ka Brazil , u la ong : " " Ka India kan sngewtynnad ruh ban iatreilang bad ka Brazil ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei ."
Ia kane ka dur la sam ha ka Twitter da u ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India u Parveen Kaswan .
Namar ba baroh ki sakhi nalor ki pulit ki la iap , ka pynlong ia ki briew ban lyngngoh kaei thik kaba la jia hapoh thanat .
Da kaba kynmaw ia ki shipai ba shlur jong ngi kiba la ialeh shlur na ka bynta ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi ha ka por jong ka thma Kargil , u la thoh ha ka Twitter .
U Vladimir Putin u lah ban iakhun biang ha ka elekshon elekshon president hadien u snem 2024
Baroh ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki samla pule ba la shah kem dei ban weng noh .
U Sivaprasad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha ki bynta jong ka Bhopal .
Ka Redmi 8A ka wan ruh ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB kaba die ha ka dor kaba T. 6, 999 .
Lai ngut ki briew ki la jah rngai , la iathuh ki heh sorkar .
Pynbna ka Odisha FC ban pynjlan ia ka jingiateh bad u Shubham Sarangi
U la long ruh u nongpynshitom bein uba pyrkhing bha .
Kawei ka tymmen na kano kano ka jaka ka la wan jngoh ia ka Kmie Rangbah .
Na ka liang u Sandeep uba dang shah sumar ha Tirupati Hospital ruh la iathuh ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki jinglong ba mynshuwa jong ki dak jong ki planet la pynshisha ha ki jinglong ba la ai sha ki blei barim , ba la pyni ha ka dur ba la pynsuk ha ka juk Roman .
U nongap u Salman Khan u Shera ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kata ka jingkylli ka long kaba suk ban jubab .
Ka jingshah lehbein ka dei kawei na ki kam runar kaba ju jia ha Ijipt .
U Anil u leit shabar ri katto katne por .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla West Bengal 2019 : Ka myntri rangbah ka West Bengal .
Ha ka 4 tarik u August 632 ki shipai u Usama ki la poi ha Madina .
Te , kawei , ar , lai , saw , san , hynriew sien .
Kine ki la shna ia ka lieng ha kaba la pynim ia ki briew bad ki mrad .
Ka jingpeit jong ka Parliament ka pynïar ruh sha ki ar tylli kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki nongpyniaid disk ba la jied .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki 21ngut ki briew ha kylleng ki lai tylli ki District kiba la iap hadien ba la kynnoh ba ki la dih kyiad thok .
Kum kane ka jinghikai , shisien ba la shim khia ia ka da ki briew jong ngi , kan mut ka jingkut jong ka jingpyrshang baroh ban ioh na ka bynta lade ia kata ka jaka ha ka pyrthei kaba ngi dei hok ban ioh .
Nga tip kiei ki shot kiba nga dei ban wanrah bad kiei ki jingma kiba nga dei ban shim .
Ka la sah ha iing .
La kurup ia ka tiar .
Shwa ia kane ka century kaba itynnad jong u Ashwin ka la iarap ia ka India ban buh thong ia ka England ban kamai 482 ron .
Tang ban kamai pisa , khlem da khein ia ka lad , wat la kumno kumno ruh . . . tang ban kamai pisa , ka bynta kaba heh jong ka .
400 ngut ki la phet krad , 25 ngut ki la iap hadien ka jingshah pynpra phatok ha Haiti : Ki heh sorkar .
Ngi iohi ia ka jingkhawai tep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u Verma uba tuklar ia ka hukum jong ka sorkar ban weng noh ia u na ka kam bad phah shuti ia u namar ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
Ka jingpynhiar mynsiem kam don satia .
Ka kam runar katkum ka kyndon 304B ka lah ban shah pynshitom da ka jingpynshitom kaba rit eh kaba hynriew snem kaba lah ban pynjlan haduh ka jingshah set phatok shi jingim bad lah ban bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynlait ia lade na ka kyrdan kaba ma jong u .
Ia ki bniat la pyndonkam na ka bynta ki jingpynkhuid sniehdoh , ia ki snieh la pyndonkam na ka bynta ki jainkup ne ki sniehdoh , bad ka doh jong ki ka long ka jingbam ba kongsan jong kiba bun ki briew .
Don kiba la duh bun ki sla jong ki ha ki eriong , hynrei ki la pyrshah bad iarap ban iada ia ki jingtei ha kaba la thung ia ki .
Kaei ka jingsngew jong phi ka lah ban long ynda ka jingmihpat ka la jia ?
48 klur tyngka la pyllait sha ka tnad pynroi nongkyndong bad panchayat na ka bynta ka MGNREGA , u la ong .
U Sabnavis u la bynrap : Haba nga ieng lain ha ki iew heh , nga iohi ia ki briew kiba pynlut ha ki card ai ram wat na ka bynta ka jingthied kaba rit tam .
Kane ka dei ka jingeh ha khmat u khun bynriew .
Ha ki por ba mynshuwa haba ka China ka pyrshang ban pynphai wat ia ki lehnoh ki ri sepngi bunsien ki ju kyntait ban kdew ia ki kyndon ha la ka jong ka ain .
Nga la leh ia ka mynta hi .
Kumta nyngkong nga la tieng , hynrei hadien nga la sngew ba nga don bad ki briew kiba bha shibun , kiba tip ia kaei kaba dei ban leh .
U Myntri Rangbah un plie ruh ia kawei ka iing jong u Dr . I . P . J . Ka skul bah Abdul Kalam
Ngi wad ia u nongniah kali .
Baroh shisien ki nongpynshitom bein ia ka Balang U Jisu Khrist bad ki briew baroh kiba la aiti lut ha ka pop kin jah noh , bad ka pyrthei kan kylla long kum ka ri khlaw .
Namar ba ki pulit kim lah ban lap ia katei ka longkmie , u tnga u la mudui da ka dorkhas Habeas Corpus ha High Court da kaba kyntu ba lah ban bthah ia ki pulit ban wad ia ka .
Nga ia mynjur bad ka sorkar .
Ka niam Hindu kam dei ka niam ha ka jingmut jong ki ri Sepngi .
Hapoh ka PMBJP , palat ia ka 1 ngut . 42 Klur tylli ki pad la die ha u bnai Risaw , Risaw Naitung , 2020 , ha kylleng ka ri .
Ka iing ka dang bat ia ki katto katne ki tiar kiba u la buh , kynthup ia ki jingshai rong bad ki jingtap rong .
Ki jingwad bniah ki long katkum ki jingtip ba la lum , kiba pyni ba la pynmih pisa kaba heh khlem jingkhein bad la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Hynrei ka jingshaniah jong ka ri jong ngi kam long kaba khlem pud .
Ki arngut kiba la ïoh ban khur ïa ka wiket kaba hynriew ki la kamai 52 ron .
Kane ka long kumjuh bad ka dustur jong u syiem syiem ha ka tamasa jong u Epiphany .
Kumta , ngim lah ban iohi ia kano kano ka jingiapher .
U la long u nongap wiket .
Shisien ba u ray jingiap u la hiar .
Ki jingpdiang DU 2016 : Ki kam bad ki kam bym dei ban leh
Na ki hynniew ngut ki khun jong u Brooks tang ka Harriet bad ka para jong ka ka Elizabeth kin leit pule ha ka skulbah .
" " " Ngam tieng ban shah kem ."
Nyngkong la pynmih ia ka ha ka dur jong ka novel .
Shuwa ban iapoikha jong ki , u Hemingway u la kylla niam Katholik .
Mynta ka sngi , ka dei ka 26 tarik u Jylliew , ka sngi kaba kyrpang bha . . . U dei u Kargil Vijay Diwas .
U lah ban leh katto katne ki bynta .
Ka kompeni jong ka kynhun Tata , kaba . . .
Hadien kata , u tnga bad ki khun jong ka ki la bud ia ka .
Nga ngeit ba kane ka lah ban long .
Ka dei ruh ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka India hapoh ka coach u Stephen Constantine .
KARNAL : Mynta ka sngi la lap ia ka met iap jong u Bharat Wadhwa uba la sin kyrteng u Sonu uba dei u hynmen jong u Deputy Mayor u Manoj Wadhwa na ka augmentation canal kaba don hajan ka shnong Bajida ha ka District mynta ka step .
U Raj u la phet krad naduh katei ka jingjia .
Kumjuh ruh la plie ia ki Hotel , Restaurant bad ki jaka mane Blei .
Ki nong Africa ba shathie ki don shibun kiei kiei ban pyrkhat .
" " " Na kine ki 61 ngut ki kyrtong 6 ngut ki dei ki kynthei . " " "
Ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ka dei ka rukom kaba nyngkong eh jong ka jingkynmaw jong ka kompiwtor kaba lah ban ioh lypa .
Ki khynnah kynthei kiba mih skul bunsien ki shah shongkurim ha ki kmie ki kpa jong ki .
Katto katne ki bos jong ka UPSRTC ki ïaid na Pilibhit sha Shahjahanpur , Haldwani , Udham Sing Nagar ruh .
Da ka jingim jong phi hi ha ki kti jong phi ?
Kane ka long kaba ma bha , u la bynrap .
U la pynpaw ia ka jingkwah ban iatreilang bad ka India bad ban ioh jinghikai na ka jingshemphang jong ka India ha kaba pynbiang ia ka jingdonkam jong ki nongthied ia ki mar umphniang .
Ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
U Tom u khot ia u ban sah ha iing jong u .
Ka United Bank of India ka don ha Kolkata .
Katba u Muthuraman la suba ba u dei u nongtrei jong ka BJP , la ngeit ba u Francis u dei u nongtrei jong ka CPI .
Ka Masjid jong u Akhund Mullah lane Akhoon Mulla kaba don harum jong ka Makhdum Sahib Shrine ka dei ka Mosjid kaba rit kaba la tei da u Dara Shikoh u khun jong u Shah Jahan .
Hadien kane ka jingjia la pynduh noh ia ka East India Company Rule bad la bujli noh da ka jingsynshar beit jong ka hima lyngba ka parliament .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Nitin Kakkar , la pyni ia ka phlim kaba la ak da u Saif Ali Khan bad ka Alaya F ha ki bynta ba kongsan .
10 Hadien ka por , U Jisu u la pynlah ia ki 12 ngut ban pynkoit ia kiwei bad ban beh ksuid .
Ngi don shibun ki samla kiba don sap .
Pule ruh : Ym don jingtyrwa ban pynlong shimet ia ki lynti rel ong u Piyush Goyal ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka sorkar Modi ka la dei ban iohi ia kane ka jingma , ban sdang , bad ban weng ia ka jingeh nyngkong eh .
Ki pulit pynlip ding ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka por slap .
" Kane ka la weng ia ki jingeh bapher bapher kiba ju wan ha ka lynti ban pyndonkam ia ki jaka test da ki riew shimet , " " la ong shuh shuh u Singh . "
Ka bike ka la tynrah ia u dieng , ar ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw .
Lada ngi pyndonkam ia ka khlieh jong ngi .
Ynda u la lah kren kumta u la pyni ha ki ia la ki kti bad ki kjat jong u .
Na ka liang u president ka NCP Mumbai bad u nongaiktien u Nawab Malik u la pynpaw ba ka NCP kan ïakhun ïa ka shuki Deputy Mayor .
Ka Baku ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Duriaw Caspian .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sakhi ia shibun ki jingkiew bad jinghiar ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka kynhun wadbniah jong ngi ka la bishar bniah ia ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta kane ka jingjia , ka jingpher hapdeng ka shynrang bad kynthei ha ka jabieng , la ong u Doyle .
Ka pynmih ia ki lyer kiba sniew sha ka suinbneng lada thang ia ka .
Ha ka jingialang bishar bniah la rai ban pynlong ia ka kad liengsuin jong ki shipai duriaw ha Kochi ban treikam na ka bynta ki liengsuin khaii hapoh ka 20 tarik u Naiwieng .
U Ram Kishan bad u Sukhvinder ki la iap ha katei ka jingjia katba u Mam Raj bad u Krishan ki la mynsaw .
Ka Mitsubishi kan pynmih 5 tylli ki kali thymmai
Baroh ki jingthoh bad ki register kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha ne jingiap yn niew kumba la sngewthuh da ka kyntien ' ' ha .
Bad kita ki para bangeit baroh kiba don lem bad nga sha ki Balang ha Galatia ;
Ka jingsumar da ki jingthaw ba im ka kynthup ia ka jingpyndonkam kaba ryntih ia ka jingtreikam ba kynja mariang jong ki khniang jingpang na ka bynta ki jingkylla ba kynja met , kaba pynmih ia ka jingpynkylla rong ia ki mar ba im sha ka CO2 , H2O , N2 bad SO4 .
Ki jingiakhih , ki jingialeh ki mih , saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka duriaw Mihngi ka kham duna briew bad ka kham nongkyndong , kumjuh ruh ki county jong ka Maryland ba shathie .
U la shim Rs 5 tyngka , em ?
Kumno shaphang ka jingshah rem ha ka snem 1989 ?
U la weng noh ia u Dhoni ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
Katno ka la ktah ia phi ?
Hynrei , la iohi ba kine ki bar hotel ki weng noh na ka skhim pyndap pisa .
Haba ka Sorkar Delhi ka la kyntait ban ailad ia ka ban pdiang ia ka jingkhot , ka Bedi ka la ialeh pyrshah ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingbit .
Hadien ka jingwan jong ka niam Buddhist , ki nonghikai ba khraw jong ka niam Buddhist na India khamtam eh u Guru Padmasambhava ki la leit sha Bhutan .
" Wat ju byrngem shuh ia ka ri America ! " " "
Nga la buh ia ka phone jong nga ban charge bad nga la leit ban leit dihsha .
Pule ruh : Ka US ka kwah ba ka India kan ieng pyrshah ia ka China .
Ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba . . . uba lah ban sangeh ban sngap .
Lada ka India ka lah ban sei sa 350 million ngut ki briew na ka jingduk ha u snem 2030 kan long ka jingjop kaba ka jaitbynriew baroh kawei ka lah ban sngew sarong .
Tang shiteng napdeng kiba trei ki siew ia ka khajna kamai kajih .
Ka jingdon kham bun ka ailad ruh ia ka jinglah ban ioh kham bun na ka bynta ki nongpyndonkam kiba treikam kham bha bad ki katto katne ki rukom treikam .
Nga tharai kan long ka jingialeh kaba bha .
Hato phi tieng ba u khun ba lai jong phi un shim ia ka suloi ?
Kum kine ki kompeni ki pyrshang ruh ban phah ia uwei pa uwei u nongtrei jong ka kam khaii sha ka jingialang jong ka karkhana kaba ki jied .
Da kaba donkam ia ka jingpynkut kaba khlain , u Humpy u la jop ha ki ar tylli ki round ba khatduh .
Ki nongpeitkai jylli kin donkam ban pynbeit ïa ka por jingïalang jong ki ha ka taiew katkum ka jinglong jingman jong ka jaka .
La kem ia u da ki pulit jong ka Sanand GIDC , ong U Patel .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ruh ïa u Narasimha ban peit bniah ïa ka jingïakynad kaba ïadei bad ka jingpyllait pisa da ka komiti ba la thung da ka ïingbishar jong ki nongpynïaid sha ki seng ïalehkai kriket bapher bapher .
Ki briew ki mane ia ka Blei Lakshmi na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong ki .
U Attahullah Afghan uba dei u khliehduh jong ka province council u la ong ba ki la don ar tylli ki jingkhynra ba kyrpang ha ki jaka bapher bapher jong ka Musa Qala .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long T. 7, 700 klur T. 4, 500 na ka bynta ka kyrdan shna dur bad pynroi bad T. 3, 200 na ka bynta ka bynta ban pynmih , u la ong .
U la ong ba yn sa tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka lah ban long ka khlaw .
Napdeng ki jylla , ka West Bengal ka la kiew bha ha ka jingdon ki mrad palat 23 percent bad bud sa ka Telangana , Andhra Pradesh , Bihar bad Madhya Pradesh .
Ka Eden Gardens ka lah ban shah phiah kumjuh haba ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Gopi u la don napdeng ki khynnah skul jong u ka Saina Nehwal kaba la don sa uwei pat u coach na ka bynta ka por kaba lyngkot kata u PV Sindhu , u K Srikanth bad kiwei kiwei .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ioh ia ka jingiada shipor na ka Delhi High Court na ka jingshah kem ha ka mukotduma INX Media .
Ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Mohammed Rafi .
Utei u nongniah kali u dei u Raj Kumar uba shong ba sah ha Dadu Majra Colony .
Naduh kata ka por u khynnah u la jah rngai .
Baroh , iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u James Gunn .
U Almast u pyrkhat ba ryngkat bad ka jingpynphriang mon sngewbha ia ka jingsngew riewlum , ka jingieit pyrthei ruh ka long kaba donkam khnang ba kan don ka jingsuk bad jingroi ha ka pyrthei .
Khlad noh u riew pawkhmat jong ka ri America u John Glenn ha ka rta kaba 95 snem.
Ki hips bym sngur ki ai jingmut ia ka jingduh bor .
Ki nongpyni na USA , China , Japan , Vietnam , Thailand , Malaysia , Germany , Denmark , Sweden , Norway , Argentina bad kiwei kiwei . ki leit ban pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka IISS 2014 .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Akhnoor
Bad kin sa kiew sha jrong sha suinbneng . . . . . . bad ki wan phai biang ha kajuh ka thliew kaba ki la shna ha ka um haba ki la jngi .
Ha kaba sdang kane ka jaka ka dei ka jaka thang met iap jong ki Hindu .
Ha ka video jong ngi kaba bud ngin sa ia kren shaphang katto katne ki jingmut jingpyrkhat kiba pynsuk ia ka jingim jong phi .
Kumta ym don lad ban lait na ka jingpynkut nia ba ka Jingbatai II sha ka bynta 4 ba la pynrung da ka Ain 22 jong ka snem 1984 kaba treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew : .
Ki nongpynmih ba kongsan jong ki turbine bad ki bynta ha Iowa ki kynthup ïa ka Acciona bor jong ka West Branch , ka TPI jong ka Newton , bad ka Siemens bor jong ka Fort Madison .
bad ka lain kaba saw ka long ka khrisolit , ka oniks bad ka jasper : yn ker ia ki da ka ksiar ha ki jingteh jong ki .
Pynduna ia ka jingiadei jong ki briew bad ki mrad khlaw
Katba u myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan u don ha ka jingiakhun na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Karad South ha Satara District .
U Yuvraj u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Instagram jongu .
" " " Ka seng jong ngi ka la rai ban pynioh ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka Bharat Bandh " " u la ong ."
Palat 1900 ngut ki nongmihkhmat na kumba 60 tylli ki ri ki la iashim bynta mynta u snem PBD .
Lada ka icon jong ka jingpynbna ryngkat bad kiei kiei kiba iadei bad ka jingpyni dei ban pyni ha ka panel .
Kumta , ym don lad ban lait .
Kine ki 10 lak tylli ki longïing kin sa ïakhih ban ïoh ïa ka jinglong Jylla ba pura bad pyrshah ïa kane ka jingïakhih jong ki ophisar IAS , u la kynnoh .
Ka polisi iew kaba stad jong ka , la ong uwei na ki .
Hynrei u la ong ba ka dei ka kam runar lada uno uno u pulit u pyndonkam da ka bor ne pyntieng iano iano ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Katto katne ki nongpyniaid tiar kim treikam bha bad ki katto katne ki adapter khlem wire , kumta phi lah ban donkam ban wad ia kaba kham bha .
Kane ka prokram kam pynthikna tang ba ki baduk kin ioh jain hynrei ka ai ruh ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot ia ki nongthain jain kiba bun .
U Tom Vadakkan u nongialam barim ka seng Congress u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
U la long u nongkyrshan bakhraw ia u Mahatma Gandhi .
" " " U la paw sniew ha ka jingtied jong u bad nga sngewsih ba kum une u nongialehkai ba tbit un ialehkai khlem akor kumta ."
Kine ki kyntien ki mut aiu ia ngi mynta ?
U PM jong ka UK u Boris Johnson u la poi sha ka jingïapynbeit pisa bad ka tnga kaba la ïakhlad noh.
U Lt Gen CP Mohanty u la shah thung kum u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba un bujli ia u Lt Gen SK Saini .
U la jop ban ai ia nga ia ki sngi kiba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka South Goa u Narendra Sawaikar , u nongaiktien ka BJP ka jylla u Damodar Damu Naik bad u general secretary ka BJP ka jylla u Sadanand Tanavade .
Kumno ki version kiba kum kine ki iarap ia ki riewstad Baibl bad ki nongbishar bniah ia ki jingthoh ?
Baroh ar tylli ki final ki la ialehkai bha .
U Kajal Bhai u la ong, Te to ngin sdang khlem ma ki.
Yn thaw ia ka komiti hadien katto katne sngi na ka bynta kane .
Ka rong kaba donbok : Ka rong saw , rong saw bad ksiar .
Hynrei ka jingdih hi kam shym la ktah .
Haba ki jingpang kim paw hapoh ka shyntur , ka jingpang shyntur ba nyngkong eh teng teng la bakla ba ka dei ka impetigo , ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
Ka jingpluh jong ka temple ha Kerala : Kiew sha ka 109 ngut , 6 ngut ki briew ki shah book .
Ka jingtyngkhuh jong ki lorry ha surok bah ka la iap 5ngut ki briew.
Kane ka long kaba lah ban pynrem bad ban shah kyntait .
Ha ka 23 tarik u Lber 2015 u Rambharosi pat kum u nongsakhi u la ïarap ban pynkynriah ïa kata ka jaka sha u Hariram Gaur u khun jong u Kashiram .
Kumba ka long mynta ym don .
Ngan leit bad u Warner ha khlieh duh ryngkat bad u Rohit Sharma , kumta nga la ioh ia ka jingpyniasoh ka kti kadiang bad ka kti kamon .
Phi donkam ruh ia ka jingtap na ka bynta ka kontena jong phi .
Ka tynrai jong ka ka shong ha ka jinglong jingman jong ngi mynta ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
September 17 , 2004 ka United Nets Patent and Trademark office wikipedia ka la aplai ia ka business icon .
Ha ka jingshisha ym don ki ‘ patr dan ’ lane ki synduk pisa ha ka temple .
Hato ka seng Congress ka la pynkhreh ne em ia ka jingialeh ?
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Makayla ka tieng ia kaei , bad balei ?
Ka jingpyntieng ia ka jingot braid : Ki jingjia ba la ot noh ia ki shniuh jong ki kynthei da kaba phylla .
Baroh phi la ieng ha ki lain kiba jrong ha ka por ba pynduh pisa , hynrei ym shym la iohi ia uwei ruh u nongbat pisa rong saw , la ong u Gandhi .
" " " Kane ka tempi ka don ka histori kaba rim bha ."
Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka kham bun shibun ban ia ki kynthei .
Shisien ba la sdang ki jingeh ha ka jingpynmih phlim , ka Bhavana ka la weng noh ia ka phlim .
Ka khring palat hajar ngut ki nongiashim bynta , kynthup ia ki nongialam sain pyrthei bad ki kam khaii , ki stad saian ba pawnam , ki riew pawkhmat , bad ki dkhot jong ki lad pathai khubor na kylleng ka pyrthei .
Kan iarap ia ngi ban tei ia ka India Bathymmai .
Kumno kin iaid shaphang ka jingim jong ki ?
Lada ngam leh , mano ban leh ?
Ha kaba kut , ia ka rai kaba khatduh hap ban shim da ki heh shipai jong ka Congress , u la ong .
Kum ka nuksa , hangne ​​u A haduh u T , hangne ​​u C haduh u T .
Ka pdeng ka heh haduh 400 000 phut square .
" " " Kane kam dei ka rukom pule jong ka sorkar , ka dei ka rukom pule jong ka ri ."
Ki don ki thliew dewbilat kiba pynmih ia ka lyer bad ka lyer tdem ha ka ïew , kiba pyni ia katto katne ka jingtreikam jong ki lum .
" Ka khubor jong ki lad pathai khubor ka la kam ba ka jingpynmih ia ki kali Nano ha ka shisngi ha ka karkhana Tata Motors Sanand ka la hiar sha ka tang ar tylli " " .
Ia ka phlim Bharat la pyni da u director jong ka Tiger Zinda Hai u Ali Abbas Zafar .
Mynta ki nongshong shnong ki phai sha ka kam jngohkai pyrthei ban pynim biang ia ki mrad khlaw .
" " " Lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap kiba la ithuh kum u Naveed Tak , u Hamid Lone ba la sin sin u Hamid Lelhari bad u Junaid Bhat kiba donkti ha ki katto katne ki kam lehnoh ."
Ka Australia ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka India .
Da ka jingpynbna ia ka umphniang Patanjali kaba la shah ktah dang shen , u Ramdev u la ong ba la pynsangeh noh ia katei ka jingpynbna .
Ngam kwah ban leit jngoh ia ki khun jong nga hangne ​​.
ka jingkyrpad ban pynngat mukotduma la leh na ka bynta ban pynngat mukotduma ne pynshitom ia u briew namar ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingmut sain pyrthei jong u .
Ka valve ka pynlip hi dalade katba dang pynhiar mynsiem .
Yn pyniap ha ka por mynstep .
Ki iew share ruh ki la hiar .
Ka Margot ka long kaba sbun bha bad ka kwah ba ngan iathuh ia ka , hynrei ngam lah ban iathuh lut ia ka .
Ki la pyntrei ia u nongniah kali uba la long shisien u Nongialam Samla Malawi hynrei uba la sngewsynei ia ka jinglong jong ngi .
Ki sorkar bad ki nonglehbha shimet mynta ki iatreilang bad ka Seng Pyrthei ha ka jingiakhih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh pyrshah ia ki jingpang . Kawei ka jingpyrshang kaba iatylli ka long halor ka jingai dawai ia ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew .
Nga la ai ia ka card jong nga ha kawei ka sngi .
Hynrei ia ki ar tylli kiba khatduh , ki nombar 501 bad 502 la rong da ka rupa astral kaba pynlong ia ki kum kiba duna tam na ki model jong ka jingkylla .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon kan long ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ki la rah noh ia ka pisa Rs 2 . 15 lak na ka petrol pump .
Kumno ban pynrung ia ki jingrwai ha ka jingrwai jong ka Apple ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep bad ki la kurup ia ka met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ka telephone kaba lah ban rah sha kano kano ka jaka bad ban pyndonkam .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka data khlem jingsiew kaba 45GB na ka Vodafone na ka bynta 5 bnai , bad ka jingsiew kaba T.200 na ka bynta ki kot Kindle .
Ym don mano mano ruh ha ka kali .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban ieng pyrshah ia ka BJP bad RSS .
Malleshwaram : Kane ka jaka ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Temple kaba pawnam jong ka Kaadu Malleshwara .
Kiba bun ki dukan , ki petrol pump bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang ha kylleng ka Valley , la ong u heh sorkar .
U nongpyniaid skul u Jagdish Yadav bad u nonghikai u Jagat Singh Gurjar .
Hangno lah ban peit ia ka IND pyrshah ia ka WI 2nd ODI live online ?
Nangta ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u Kanda .
Kham mynshwa haba ngi ju leit jngoh ia kano kano ka jingialang la ju kylli ia ngi lano yn pynduh noh ia ka Article 370 na Kashmir .
Ka por ba la kdew ka long hapdeng u snem 2007 haduh u snem 2011 .
Ka SSP ka Indore ka Ruchi Vardhan Mishra ka la ong ba u Singh um shym la ujor tang halor ki dur hynrei u la kren ruh shaphang kiwei pat ki jingbym beit ha ki jaka treikam jong ka Soni .
Bad ki don hynniew ngut na kawei ka kynhun ha ka Nongbah , kiba pynphriang ia ka jingbamsap ha ka ri bad kim shym la pynbeit .
Kane ka academy kan buh ruh ïa ki jaka kiba kum kine ha Riyadh , Abu Dhabi , New Delhi , Mumbai , Chennai bad Bangalore .
Ka bynta kaba khraw jong ki samla .
ki dkhot jong ka imlang sahlang Khristan kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi .
Uwei pa uwei u leh ia kiwei pat , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , da ka burom bad jingburom kaba shisha , khlem da peit poh ia ki , hynrei ha ka jingshisha u niew ia ki kum kiba kham halor .
Ki rong jong ki ki long kiba saw bad kiba lieh .
Ka jylla ka kynthup ia ki katto katne ki jaka jong ka riti dustur hyndai jong ka Kshaid Indus , kum ka Lothal , Dholavira bad GolaDhoro .
Na ka liang ka Toyota kan sa pynmih ia ki model ba la shna da ka Suzuki .
U la don ha ka jingsumar ba kyrpang shi miet .
Kiew ka India sha ka kyrdan ba 105 ha ka thup jong ka FIFA
Baroh ki kot khubor ki la iaroh shibun ia ka novel .
Mynta ba nga long u khlieh jong kane ka iing , phim shym la pynjah burom ia nga da kaba wan slem , la pyrta u John ia ka tnga thymmai jong u ka Ginger .
Ki jingbatai jong ka kyntien ki iapher .
Ka jingpynkut ka dang iaid .
Hangno ' d phi ioh ia kata ka U . S . Ka kot shipai ?
Lah ruh ban pyni nuksa ia ka jingim kum ka network jong ki jingkynthoh kiba sniew kiba kham poh jong ki rukom pyniaid kiba la pynhap ha ka jingkynthoh kaba bha kaba kham halor kaba la thaw da ka jinglah ban pyniar bad pynmih khun .
Ka don ka jingma jong ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka lum ha kine ki jylla ha kaba iadei bad ka jingbthei jong ki lyoh .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Sharad Navratri naduh ka 17 tarik u Lber haduh ka 26 tarik u Lber .
Kam shym la long satia ka rai jong ka sain pyrthei .
Ka jingshah ktah ha u lead ka lah ban jia na ka lyer kaba jakhlia , ka um , ka dewbilat , ki jingbam , lane ki mar bam .
Nangta ki nongpyndonkam kin donkam ban pynrung kyrteng ia ka SIM 4G jong ka Airtel .
Ki pisa Roman ki long ki lad kiba kongsan ban pynphriang khubor , bad ki la im ha ka jingbun kaba khraw .
Ka jingbun ki jaka bam bad ki jaka dih ka long kaba phylla .
Ki 8 ngut ki nongkhaii tuh na Pakistan ki dang shah tohkit .
Kiew kiba iap ha ka jingngam jyllop jong ka lieng ha Philippines
Ka Sameera Reddy ka la sam ia ka dur jong u khun bad ka khun jong ka kiba iajan ha ka Instagram jong ka .
U Roy bad u Walt Disney ki la shem ia ka Kompani Walt Disney .
" Tangba sngewthuh ba ka ICC ka la ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia kawei ka jingkhang Test ia u Steve Smith namar ka jingshah kynnoh ba u la pynkylla ia ka bol katkum ka ain treikam jong ka " " u la ong .
Kham hadien ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la wan ha ka jingkhang jong ngi , bad ki dohnud jong ki kmie ki kpa kiba ri ïa nga ki la plie lypa ban pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka don ka jingpynkhreh kaba jur bha naduh ka 1 tarik u Naitung na ka liang ka Pakistan .
Ka jingheh jong u kew baroh kawei ka long 4 . 02 lak hectare kham heh ban ia ka jaka ba la bet ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ia kane ka jingtip la buh ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiakren ka la sdang naduh ba u Arun u la kylli ia la ka tnga balei ba ka thiah hangta .
U nongïakhih ha ka kolshor , u nongthoh kot , u nongthoh essay , u nongthoh drama bad u nongkren ba pawnam , u Prof Chowdhury u la ïoh ïa ka khusnam jong ka National Television Award , 1976 bad ka khusnam sngi laitluid , 1993 .
La iohi ruh ha katei ka dur ia ki para jong ka Kareena, u Ranbir Kapoor, uba la leit lang bad ka samla jongu, ka Alia Bhatt bad u Armaan Jain.
Ka PNB ka pynduna ia ka dor ram iing
Kane kan pynlong ia phi ban sngew lyngngoh khyndiat , bad phin sa kwah ban sdang ban mareh kum ki briew kiba bieit .
Nga kyrmen ba ngan shem ia ki ha ka por .
Ka kynhun ki samla Saudi , na ka kynhun niam Sunni bad Shia , ki la mynjur ban pynlong ia ka kynhun Iftar hapoh ka phang Nongpynlong niam .
Ka TDP kam don jubab ia katei ka jingkylli .
Nangta la wan ka jingpynbna kaba shai ba la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don tang kawei ka daw jong kane ka jingkulmar baroh .
Ka NCF kaba thymmai la khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh ha u bnai Risaw 2021 .
U Abdul Mannan uba la rim bha ha ka Congress bad u nongialam ka Liang Pyrshah u la ong : Ngi la shah pynduhjait .
Uwei pa uwei u nongialehkai u angnud ban mihkhmat ia la ka ri ha ka Olympic .
Kiba shah kem ki kynthup ïa palat 50 ngut ki samla pule jong ka skulbah Hyderabad .
La batai ia ka jaitbynriew kum ' ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba iasam ia kajuh ka kolshor , ka ktien ne ka histori bad kiba shong ha kawei ka jylla ne ka jaka ' .
Teng teng U Jisu u pyndonkam da ki nuksa ban pyni ia ka jingsngap ne jingbymsngap ia ka khubor jong ka Hima .
Ka Kharsarai ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Srirampore jong ka Hooghly district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka Pashto bad ka Dari ruh ki long kiba la sngewthuh bad pyndonkam kum ki ktien sorkar .
U ngeit skhem ha ka jingstad saian bad u pynphriang ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur kum ka nongrim jong ka jingpule baroh .
To ngin phai biang sha u Narendra Modi uba la pyni ia ka dak jong ka party hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha ka elekshon Lok Sabha 2014 , da kaba ieng haduh katne hajan ka jaka thep vote .
Ki don ruh ki rukom kiba rem dor kiba treikam kum ka jingpynlang um da ki um kum ka jingpyndonkam da ki hose pynsngem kiba lah ban pynngam wat ha ka jaka pynroi ban pynduh ia ka jingkylla um .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Iran halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai
Hadien kata ka sngi ka PV Sindhu kan sdang ia ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka Chinas Yue Han .
Hato u la ju sngewsih ia kata ?
Ngim tip mano ba pyniap ia u , u ong .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïatreilang jong u Shri Piyush Goyals ha New York U Kren Ha Ka jingïalang jong ki Nongbei tyngka bad ki Nongpynroi na America ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai
" Ka Gail ka ong : " " Kane ka jingkular ka kren lut ."
Ha ka por jong ka sorkar NDA ka la don ka skhim kaba la ai kyrteng ka Multipurpose National Identity Project .
Ka mat ka la paw pyrthei haba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la iohi ia ki jingkylla ha ka met jong ka .
Ka nam bad ka spah ka leit sha ka khlieh jong u .
Ki la siat ia ka bus katba lah , ki la siat bom , bad wat ki la siat ia u rocket .
Ngi lah ban iathuh aiu ia ki ?
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Tamil ha ka rta kaba 3 snem .
Ia Ka Jaguar Land Rover Yn Ym Shna Ha Ri India Tata
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Ratnapur kaba hap ha ka thaiñ Brahmapuri jong ka Chandrapur .
Ka Bonas ka jaitbynriew trai ri trai muluk kaba rit .
Ki tnad kiba iadei bad ki la shimkhia ha kane ka bynta .
U la duh noh ia ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat bad u la sdang ban leh kum u briew uba bieit .
Ha u snem 2016 , ka UNESCO ka la pynbna ia kane ka jingrakhe ba la pynlong da ka Faculty of Fine Arts jong ka skulbah Dhaka kum ka pateng jong ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Kine ki jingpynbeit , pynban ki la don ka jingktah kaba rit .
Ka khana jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia kawei ka kynthei Bengali kaba kyrteng ka Shilpa kaba sngewtynnad bha ia ka kam shet jingshet bad ka kam shet jingshet .
Ka dei ban don shuh shuh ia kane .
Ka jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng ha ka pyrthei kaba la wan na ka jingpang khlam coronavirus , maham ka UN .
Nalor kata kin ai ruh ia ki jingshakri ha ka liang ka synshar khadar , ka jingstad bad ka jingsumar .
Ia kane ka kam la tohkit da ka kynhun jong ka tnad Crime Branch kaba la ialam da u SP u KG Simon .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u nongiathuhlypa Jeremaiah shaphang ka jingioh ia ka jingshlur ? Pyrkhat ruh ia kaei kaba la iarap ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ban ioh ia ka jingshlur .
namar da ka jingpyniaid kaba stad phi ialeh ia ka thma jong phi . bad ka jingjop ka don ha kiba bun ki nongai jingmut .
Kumno la pynshai shuh shuh ia ka Rom 13 : 1 , 2 bad ki jingthoh kiba iadei bad ka ha ka snem 1962 ?
Kyntu ka sorkar ia ki nonglum kot shimet ban ai sngewbha ia ki kot ki sla jong ki riew pawkhmat ka ri India sha ka National Archives of India
Hadien ba ka kmie jong nga ka la iap phi tip aiu u la iathuh ia nga ?
Ka thuk thuk kaba la ieng bad ka mrad kaba heh kaba la pyndap ha ka .
La pan bai lutksan na ka bynta ki nongtrei ba la shah pyniap
Ka orthophosphait rupa ka kylla rong saw haba ka shah ha ka jingshai .
U ruh um tip la ka khun jong u ka ap ia u ne em .
Ka phlim ba lai jong u Sanal Kumar Sasidharans kaba la tip kyrteng kum ka Sexy Durga ka la ioh khusnam ia ka Tiger Award ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Rotterdam .
La lap ia ka iing ka sem jong ki hynriew ngut
Kaei ka jingmut haba ngi duwai ba kan wan ?
Ngi ngeit ba ban pynurlong ia ka jinglah ban kiew jong ngi , donkam ia ka jingpynkiew kaba khraw ha ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Ka Sunitha ka la sah bad u tnga bad lai ngut ki khun ha Hyderabad .
Ia ka test yn pynlong online ha ka rukom MCQ .
Lada la kyntait na baroh ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang , kine ki riewlum ki im ka jingim kaba jynjar ha ki jylla ba marjan .
Hynrei ki jingthoh jong u kiba hadien ki la pynjahthait ia ki jingartatien baroh .
" " " Kin sa kem noh shen " " " " u la ong " " "
U dang pule ha ka skulbah Emory ha Atlanta , Georgia , USA bad u la wan sha Dhaka ha ka shiteng jong u Naitung ban pynlut ia ka shuti jong u ha ka por lyiur .
" Ka ong : " " Ka pyrthei u Soitan ka kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor , ka nam , ka pisa bad ka jingdon shibun ki mar ki mata kum ki thong kiba bha ."
Ha ka 3 tarik Jylliew 1962 la thung ia u Sayem kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha East Pakistan .
Ngam lah ban thied ia ka kot kaba rem dor kumne .
Ka riewspah ha ka vitamin C , ka don ruh ia ka vitamin B , ka calcium , ka phosphorus , ka magnesium , ki protein bad ki carbohydrate .
U Sinha u la ong ba na ki 25 klur tylli ki longïing ha ka ri , 15 klur ki dei ki nongrep bad kumta ki 10 klur kiba sah ki dei ban don hapoh ka khajna .
Ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki riewshlur la leh lyngba ki nongmihkhmat jong ka Army Placement Node , Kolkata , Central Pension Cell , PCDA , Allahabad , Gorkha Record Office bad ki heh jong ka tnad synshar paidbah .
U la leit wat sha India ryngkat bad ki saw ngut ki hynmen jong u ban shah hikai na ka bynta ka thma hapoh ka jingpyniaid jong u Maj . U Salahuddin .
Parabangeit , haba phi baroh phi la wanrah ia ka BJP ha ka bor da ka jingjop kaba khraw , ka India ka la sakhi ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura hadien ka jingiapher kaba 30 snem .
" Haba la kylli ia u shaphang ka jingkwah tip jong u , u synran samla u la jubab : ' Ka dei ka Torah bad ka dei hok ban pule , ' ka rukom kaba la pdiang da baroh ar ki rabbi bad ki samla pule kum kaba dei . " " "
Ha ri India , ka dang don ka jingkyrmen .
25 tylli ki snieh mrad la kurup , 2 tylli la bat .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ki kam bapher bapher .
Ka dohnud jong u ka la khih ha ka shyntur jong u .
536 ngut ki briew ki la shah phah sha ki jaka sumar .
Kine ki la rah ia ki shipai phareng sha ka iing syiem jong u Raja .
Ha shwa ka snem 2010 U . S . Ka jingplie , u Nadal u la pynkylla ia ka jingshakri jong u sha ka jingshakri kaba kham rit .
Ki jingpynkylla ktien Arabic ki la ioh lad ban leit sha Europe lyngba ki nongpyniadei .
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la mih noh na ka NDA shwa ba u Modi un jied kum u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP .
Ka um dih ka long kaba eh .
Ki kam runar kiba lah ban pynshitom da ka CrPC ki long tang ki kam runar kiba lah ban pynshitom katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki kynthup ia kum kine ki jingkylli : Hato ka kmie ka dei ban trei shabar iing ? Lada em katno ?
Hynrei tang hadien katto katne por u Herod Agrippa I u la pyniap ia u apostol Jakob . U Petros u la shah set hynrei u la pyllait noh da u angel .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la jop bha ia ka Puneri Paltans .
Ka jingkren ym don mano mano ruh ban kynthup ia u briew bad ka tnga jong u , kiba la kular ban iaisah iwei ia iwei pat .
U Sastri u pynkut nia ba u Nalankilli, u Nedunkilli bad u Mavalattan ki dei ki lai ngut ki khun shynrang jong ka Karikala Chola.
Kane pat kan iarap ia ka India ban pynurlong ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka jingiateh jong ka Stockholm halor ki jingpynjakhlia kiba neh .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ba u don ka jingshitom ha ka kpoh.
Kine baroh ki mut ba ki kynthei lum kin hap ban Iaid kham jngai bad ban trei kham bun kynta ban ioh wat tang khyndiat eh ka umphniang bad ka jingbam .
Ki pit ia kawei ka seng pyrshah ia kawei pat .
Ka Peru ka la shim bynta san sien ha ka jingiakhun phainal jong ka World Cup .
Ki dei ki samla kiba super . ki la don ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewkhia kiba thikna kum ma phi .
Bad nga dang im kumne .
U Pawan Kalyan u la ong ia nga ba um don jingiadei ei ei bad ka TDP bad un kyrshan ia ka YSRC lada donkam , la ong u MP ka YSRC .
New Delhi , August 23 : U lah ban shongthait noh na ka kriket pyrthei hynrei u Shahid Afridi u la pynshisha sa shisien ba dang don shibun kiei kiei kiba sah ha u .
Ha ki rangbah ka jingpang shyieng ka long kaba ju jia .
Ia u mar ba la kheit lah ban pynlong sboh , phah sha ka jaka bret niut lane pyndonkam ha kaba pynbha ia ka khyndew .
Ka jingtei hi ka don ha Belgium hynrei ka kper ka don ha Holland kumta ka long ka jaka kaba biang bha ban iakynduh ia ka jingiakynduh jong nga bad ban iadie iathied ia ki kot lyngkdop jong nga bad u .
Nga don ryngkat bad phi ha baroh shilynter .
Ki skul ki ai jinghikai ha ka ktien Marathi , Phareng , Urdu bad Kannada .
Nangta dei ban ai ia ka jingpynshitom kaba dei .
Ka jingjrong jong ka jingkieng kaba ar kan long 15 meter .
Baroh ki la khmih lynti ba pyrshah ia ka dur khmat bad jinglong kyrtong ba hok jong u Arvind Kejriwal ji , kin pynpaw mano ba dei u kyrtong jong ki , mano ba dei ka khmat CM jong ki ban long .
Ka long ka wah jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka por miet ki pynphriang ia ki jain thiah jong ki bad ki buhrieh ia ki ding jong ki .
U Trump u la ong ba u PM Modi u la pan jingiarap na u halor ka ishu Kashmir , kyntait ka India ia kane ka jingkynnoh .
" Ka long ka jingkmen kaba khraw ia ngi baroh ba kane ka projek ka la poi khatduh sha ka kyrdan pyntreikam " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . "
Thoh ia nga shaphang ki jingshem jong phi .
T. 35 klur la dep ban ai jingbit .
Hato ka EC ka dang ap ia ki prokram leit jingleit jong ki PM ban kut noh shwa ban pynbna ia ki tarik jong ka elekshon bah , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ha ka nongbah jong ka ri .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la kylla long u nongïalehkai ba pawnam tam ban shim ïa ka jingïalehkai ba pawnam jong ka jingtap bilor .
Ka GT ka ai katto katne ki jingdonkam kiba stad ryngkat bad ka jingpeit ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingbuddien ia ki jingtreikam , ka GPS bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba stad .
Ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabbha ka la thylli hadien ka jingrisaiñ jong u Amarinder Singh ban pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ki um jong ka Punjab .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba katei ka jaka ka dei jong ka tnad iada ri bad ki kot ki sla jong ka sorkar jylla ki pynshisha ia kajuh .
La pynmih ia ka jingpynbna red alert ha ki katto katne ki district kiba lah ban jia slap ba jur bha .
Ia uwei pa uwei u dak la dei ban thoh da kaba pyrkhat bha . Ka jingthoh namarkata ka la iaid suki suki bad da ka jingeh katto katne . Nga u Tertius nga khublei ia phi .
Ka Canada bad ka Mexico ruh ki la pynmih ia ki jingpynbna kiba kyntait ia katei ka elekshon .
" " " Ka jingtest ba nyngkong eh jong u nongïap ka long negative , " " u la bynrap .
Ia kane la leh ha Bihar .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka Alia Bhatt na ki jaka shna ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ‘ Brahmastra’ .
" " " Ka kam jngohkai pyrthei jong ka ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw , ha kaba ka jylla ka la long kaba hakhmat eh ha ki khusnam jngohkai pyrthei ha u snem 201011 " " "
Ia kaban sa long ka kot khubor Poetry kaba donbor la seng ha ka snem 1912 da ka Harriet Monroe kaba dang trei kum ka nongbishar bniah ia ka art ha ka kot khubor Chicago Tribune .
Dei na kata ka daw ba phi shem ia ka jingshaniah bad ki jingphuh samrkhie biang ha ki khmat jong ka BJP .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u R . Ka Padmanaban .
Hato phi sngewthuh ia kane ?
Wat hapdeng ka rekod kaba sniew ha kaba pynkhlain ia ki jingiateh synshar paidbah , ka Pakistan ka la shim shisha , ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , katto katne ki sienjam kiba kongsan ha ka liang ka synshar paidbah kaba iashim bynta lang .
Ngam lah ban batai kumno nga shna ia ka phlim .
Utei u briew u dang iaid skate hapdeng ki kali ha ka surok sor .
Ka longïing jong u ka dei na Tamil Nadu hynrei ka la shong la sah ha Bengal la katto katne pateng .
Hynrei ka jingpynkhriat ka la iaid haduh ban da janmiet .
: Lada jia ba phi leit sha Mumbai lane lada phi sah ha Mumbai , to leit sha ka NMIMS , lada ka long kaba suk .
Lada ngi thoh ia ka jubab jong ka jingkylli .
Ka don ka battery kaba 3400mAh .
Ki dor ki la sahkut ha kine ki ar snem ba la dep namar ka jinghiar dor kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingialang bad u syiem ka long tang ka lad ban thikna .
Ka CRPF kam shym la pyllait ia ka .
Hato ki longkmie ba armet bad ki khynnah ki lah ban ioh ia u coronavirus ?
Nga la khang ia ki khmat jong nga da ka jingtieng haba ki briew ki la knieh noh ia ki jain kiba sah jong nga .
U Ranbir Kapoor un sa paw ruh ha ka bynta ba kongsan .
phin pyrshang ban shim jinghikai na ka jingshem jong phi .
U Myntri Sriramulu u la khot ia ka Pramoda Devi sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei
Ka jylla ka dei ban bud ia ka lyngba .
Hato u Photius u la long uba bit ban ioh ia kata ka kam ba kynja mynsiem ?
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2010 la buh kyrteng hangta 19 ' 320 tylli ki bynta .
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng kan sa pynbiang sa 500 tylli ki kor pynhiar mynsiem bad 650 tylli ki kali kit nongpang sha ki hospital ha Delhi .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingpang ha ki khmat jong ki katba ki dang kren , la ong u Tulsi .
Hynrei ka collegium kaba mynta ka paw ba ka la iehnoh ia ki jingkynthoh ba la buh da u nongbishar Chelameswar ia u nongbishar Maheshwari .
Ki trai flat ki dei ki jingmih na ka kam die jaka kaba la wanrah da ka jingïatylli jong ki politishian , ki heh bad ki nongtei kiba stad .
Ka Samsung ka la rai ban die ïa ki smartphone ba la pynthymmai jong ka Galaxy Note7 range , kaba la pynsangeh noh hadien ba katto katne tylli ki handset ki la bthei namar ba ki battery ki la sniew .
Ka jingiakhih jong ka Bajrang Dal ban pyrshah ia ka Valentines Day
Ki pulit ki la siat bad pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah bad ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Sanjay Gandhi Post Graduate Institute , Lucknow .
Kyntait u Nanda ia ka jingiakren bad ka BJP
Nalor kane u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ki la ai ka jingkyrshan ia ka Mayawati ban ioh jaka shong RS lada jia ba ka pan jingiarap na ki .
La pyntip sha ki bor pulit rel halor kane ka jingjia .
U la bteng ban ong ba ki kam kamai ruh ki ïoh jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong ki 26 tylli ki District Ganga Committee jong ka Uttar Pradesh .
Balei kam long lehnohei ban pyrshang ban sngewthuh ia ki jingtip ba bniah ha ka Baibl shaphang ki jingainguh bad ki jingknia jong ka Hukum ?
Kumba 99 percent na ka pisa ba la pynduh la pynphai biang sha ka RBI .
Ka sorkar ka la rai ban thung biang ia u Sriram hadien ba ka la pynlong ia ka jingiakren bad ka seng ki nongthoh khubor .
Ki nongthoh khubor TV kiba la tip kum ka Laura Ling bad ka Euna Lee ki la shah pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka North Korea halor ka jingkynnoh ba ki la rung beain sha katei ka Ri .
Na ka bynta kiwei pat ki jait kum ki kompeni bad ki paralok ba trei lang jong kawei ka kompeni , ka por ba khatduh ka long ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka la long palat ia ka jingbun ka shini ha ka snam kaba long 120 .
Ha u snem 2013 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Gujarat ban iasam ia ki sing .
Kumba 80 haduh 100 ngut ki nongpang ki shah peit ha OPD man ka sngi .
Ka jingtip jong ka BRTA ka pyni ba ki don 3 . 30 million tylli ki kali ha ka ri .
Ka Mahindra Alturas G4 kaba thymmai ka dei ka SUV kaba rem dor tam , kaba la ju wan na ka kali kaba pawnam jong ka ri India .
" " " Ka dor jong ki share ka la kiew stet haduh ba ki briew ki la sdang ban thied ia ki share tang ban die ia ki ha ka dor kaba heh , kaba ha kajuh ka por ka la pynlong ia ki share ban kiew dor " " ".
U la iaid stet ia ka wah Ganges da ka kali jong u bud sa ka kynhun shipai jong u bad u la iaid pyrshah ia ka nongbah jong ki Vitahavya .
Kane ka la long ka daw jong ka jingjop jong u .
Ki pyni ia katto katne ka jingkiew ha ka jingiakhih ban pynkylla ia ka imlang sahlang ha Maharashtra , hynrei kam da long satia ha ka jingleh jong u Haribhau kum u nongthoh kot .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shna ia ki jaka pyntuid um ha kine ki jaka khnang ban suk ban pyntuid ia ka um .
Nga ngeit ba ka rukom leh khajna ka dei ban long kaba iadei na ka bynta ki plan penshon ba la batai bad ka jingnoh synniang .
Hadien kane la bud sa ka jingshon dur .
Bad dang shen ki BIS ki la pynrung bun kiwei pat ki dawai kiba sniew , okay , ha ki jingthew .
Ka jingpyni nyngkong ia ka ha kylleng ka Japan ha ka Animax ka long ha ka 7 tarik u Nailur 2006 .
La pynngat mukotduma ia ki nong thombor ia u briew Sikh
Ngim wad ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
U Gupta u la ong ba u la tieng haduh katta katta ba u la rai ban pan laisen ban siat suloi bad u la pan jingiada na ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
U kapten jong ka India u Virat Kohli um donkam ban pynpaw pyrthei .
Hynrei , da ki sakhi baroh , ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki la nang heh bad ki dang iai bteng ban nang heh .
La iathuh ba u Dravid um sngewhun ba un ioh ia ka khusnam kaba kham heh shibun ban ia kiwei pat ki nonghikai jong u .
Nga dang shu poi hangta hynrei ym don mano mano ruh .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi ba ioh na ka jingpyndonkam ia kawei ka unit ba la pyndap jong ka mar ne jingshakri .
Ka phlim ka dei shaphang kajuh ka mat .
Phi leh ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba dei bad ngin leh ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ka jinglah ban iakren ha kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar South Africa ruh ka long kaba donkam .
" Dei ban don ka jingiaryngkat ha ka jinglong jingman jong ka jingpule ha Maharashtra " " la ong u Thackeray .
Ka la leit sha ka A Connecticut Yankee kawei na ki phlim jong u O Sullivan kaba la pyni ha West End jong ka London bad ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia ka jingangnud jong ka ban long ka nongak phlim .
Ka jingphiah bym ryntih jong ki bniat .
Ia ka phlim A1 Express la pynmih dang shen da u aktor u Sundeep Kishan .
Ka Shaheed Bhagat Singh Youth Club bad ka Youth Welfare Society ba la ialam da u Ranjodh Sing , u Jasdeep Sing , u Ranjit Sing bad u Surjit Sigh ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha katei ka shnong .
Pyrkhat ia u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai . Kum u samla u la jop ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia .
