Ngam pat iakynduh ia u haduh mynta .
Ka kam ka iaid stet bha . Ym slem ka sorkar kan sa pynlong ia kane ka prokram ha kylleng ka ri .
Ngin kyrshan ban pynliem ia ka BJP .
" Ka jingdon ia ka " " Haramayn " " ka la long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta uno uno u caliph .”
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki kam lehnoh kim don niam haduh mynta ki don ki briew kiba pyrshang ban pyniadei ia kine ar .
" U Khehar u la ong : " " Ngi sngew lyngngoh shibun kumno ka Kashari India ka lah ban pynmih ia ka hukum ban wanrah ia kaei kaei kaba don ha UK . " " "
Ka wan ha ki saw tylli ki rong kum ka rong saw , ka ksiar rose , ka rong saw bad ka rong saw .
U la pule ruh ia ka Hanuman Chalisa ha stage .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Tacitus da ka snem 64 C . E . , ka kyrteng ka la pawnam hapdeng ki paidbah ha Rome ruh .
Katba ka heh , une u stork u dei u nongher uba tbit bha .
Haduh mynta la ai 470 tylli ki ISP license .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ba ki tnat iada khynnah kin pyntip sha ka bor ain jong ka district shaphang ka jingkiew kaba la leh ha kaba iadei bad ka jingeh na ka bynta ki khynnah ha ki CCI .
" Uwei u heh sorkar u la batai , " " Kam long kaba suk kumta ."
Hynrei kam dei ban long kaba biang
La ai ia ka bor kaba heh ban thaw ia ki kyndon bad ki jingbthah .
Ha ki 61 tylli na ki 63 tylli ki nongbah kiba la ktah hapoh ka Mission , ki projek kiba shongdor palat Rs . 40, 000 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam katkum ki Plan pynroi sor .
Bad da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba ki la tip , kiei ki jingkut jingmut kiba bun ki la poi ?
Ka ju buh ia ki dur jong ka ha ka Insta page jong ka .
Hynrei wat hapdeng ka jinglah jong u , ka Worcestershire kam shym la lah ban ïaid lait ïa u lain bad ka la shah rem ha ka jingïakhun da 37 ron .
Ka dei ruh ka forum na ka bynta ka jingïasyllok na ka bynta kino kino kiba kwah ban tip ïa ka Burkina Faso .
Ka kot ka long kaba kyrpang bha .
Hynrei kam shym la wan phai haduh ban da miet , hadien kata ka kmie jong ka ka la wad ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Bad kata ka long tang ha ka koit ka khiah .
Ka Tam Cuc ka dei ka jingialehkai kaba ju leh hapdeng ki briew .
U PM Modi u don ruh ia ka mobile aplikeshon ba la ai kyrteng ia u .
Ka Bengal ka la shah pyniasoh shisha bad ki jaka khaii pateng jong ka South bad South East Asia , wat sha ki jaka jong ka Middle East bad Europe , katkum ka jingong jong u Periplus .
Ki la don ki jingianujor hapdeng ka jingkyntiew jong u Johnson ia u McNamara na ka tnad iada ri sha ka World Bank bad ka jingpynmih kyrteng jong u Bush ia u Wolfowitz .
Washington : Ka US ka kloi ban ïarap ïa ka India ban pynthymmai ïa ki kam shipai jong ka bad da ka jingïatrei lang ki lah ban kyntiew ïa ki bor shipai jong ka India ha ki rukom kiba kongsan bad kiba don jingmut , ong uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka America .
U la peit bniah bha ia kata ka kam , bad u la peit bniah ia kawei pa kawei ka case .
La khang pyrshah ia katei ka jaka , bad ka jingpeit bniah ka dang iaid mynta .
" " " Ïa kane ka jingsangeh thma la soi da u Saakashvili ha ka sngi palei , hadien ka jingïakynduh bad ka Secretary jong ka ri America ka Condoleezza Rice . " " "
Haba kyrpad ia ki nongrep kiba pynkhihwin ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki , u Modi u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka ri America ka ong ba ka Huawei ka dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , ka jingkynnoh kaba ka kompeni ka kyntait .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone ha ka 17 tarik Risaw bad u President Cyril Ramaphosa jong ka South Africa uba long ruh u Chairperson jong ka African Union ba mynta .
U la kylli mano ba dei u Mr . U Brown u la . Ngi la iathuh ia u ba u dei u nongmihkhmat jong ka Seng Nongpeitkai ha Lagos .
