" " " Ka BJP ka pynmih ia ka jingkulmar . "
Nga kyrmen ba un dang iai bteng ban leh bha .
Hynrei uwei pa uwei u la shem ia ka lad ban synshar ia ki jingsngew jong u bad ban iakynduh ia u nongkynthoh jong u da ka jingbym sngewthuh kaba donbor kaba iadei bad u khlieh jong ka Ri .
Katei ka eriong ka lah ban ktah ia ki District kiba don harud duriaw jong ka Odisha kiba kynthup ia ka Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri bad Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Hapdeng ka snem 1851 bad 1881 ka Russia ka la bat ia ka them Ili ha Xinjiang bad ka la iai bteng ban ia kren bad ki Qing na ka bynta ka hok khaii bad ka hok shong jaka sah jong ki nong Russia .
Ka jingpynhiar dor ha ka jingpynmih ia ki share
Hynrei hangne ​​nga don mynta ka sngi , bad phi , bad kata ka long ka kambah .
Da ki million ki nongthep vote ki thep vote da kaba suk .
Ka kham shit ban ia ka jingshit jong ka sla jong kiba bun ki khlur ha ka pyrthei .
U la sngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah jong ki kynhun ïalehkai jong ka ri , haba kheiñ ba ki nongïalehkai kum u Mustafizur , u Taskin Ahmed bad u Mohammad Saifuddin ki dang koit na ki jingmynsaw .
U la thoh , Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ka Dussehra ia baroh .
Ki jingshai jong ka jingkyrmen ? Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka la iarap ban pynpra ia ki katto katne ki jingkhang jong ki kyrdan . La pynlong ia ki ain pyrshah ia ka jingpyniapher ha ka ri America .
Kum ka jingpynshitom u Muhammad u la pynlong ia u ban bret ha ka thliew bad ban lynthem maw ia u haduh ban da iap .
50 ka jingpynhiar dor ka long na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa jong ka Jio kiba don ia ki kot Jio ba la siew lypa kiba shongdor Rs .
Ia ki ktien Bihari la kren kham bun ha ki jylla jong ka Ri India kum ka Bihar , Jharkhand , West Bengal bad Uttar Pradesh bad ruh ha Nepal .
Ki wah bad ki wah rit ki la hap ha ka jingtih dewbilat beain .
Ka jingïalehkai jong ka RCB pyrshah ïa ka RR , ka IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Rajasthan Royals ki don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jaka ïalehkai playoff .
U la thoh , ‘ lyngba jong ka baroh . .
Katkum kane , ki dkhot da kawei ka sur ki la ai bor ïa ki Joint Honorary Secretary bad ïa u Vice President u Ashish Shelar ban pan jingmut na ka liang ka aiñ kaba biang bad ban buh ïa ki aplikeshon kiba donkam hakhmat ka Ïingkashari , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ym don mano mano ba don hok ban kren eiei shaphang ka met jong phi hynrei tang ma phi .
U Rajnikanth u ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi Diwali
Kum ka jingkynthoh , ka um kaba don hapoh ki tubule ka wanrah ia ki dawai na ka bor met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khniang .
ka jingsah jong ki bank jong ka ri Bangladesh .
Ka dur ka la pynlong ruh ia u McCurry ban trei kam , kaba la pynlong ia u ban ioh nam bad ithuh , bad ka la kylla long kawei na ki dur ba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong ha Italy ka long kaba pher .
