Ka Diengphna Jingknia , Mainamati Ia ka jaka tep la sdang da ki shipai bad la buh da u engineer jong ka kynhun shipai .
Ki khynnah kynthei 10m ka suloi lyer : 1 .
U la iohi ia ka jinglong khlem pop jong u . Phin sa iohi ia kaei kaba la jia shisha .
Kam ka jingkitkhlieh ka ISIS halor ka jingthombor ha Kabul
U la ioh ia ka burom na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynshitom bein ia ki khynnah bad ki samla , bad na ka bynta ka hok jong ki khynnah baroh ban ioh jinghikai .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u kapten u lah ban ioh ia kane ka jingjop pyrshah ia ka New Zealand ha ki ODI
22 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
" Ha ka por ba khmih lynti , ka don ruh ka ' jingkhih , ' kaba ju paw da ki kti kiba sngur , ka jingkhih stet jong ka dohnud , bad ka jingsngew jynjar . " " "
Kiwei pat ki 510 tylli ki Kompani kin sa mih noh na ka jylla .
Ka jingthoh kaba rben ka la kdew shai sha ka jaka kaba kyrpang ha D . C . , thik kumba la iathuhlypa .
Da ka jingjngai kaba 300km ha kaba tang shisien charge ka Mahindra eXUV300 ka dei ka nongïaleh pyrshah beit ïa ka Tata Nexon EV ha ka ri .
U nongialehkai uba pyrshang ban kem ia ka bol ba la kiew u lah ban pyrshang ban kem hok .
Pynpoi IPS Ophisar Kynthei Nyngkong Ka Aparna Kumar Ha South Pole
Nga sngew ba phi lah ban pynmih ia ka na ka casino .
Ka dei ka jingshah kynnoh kaba khia bad kawei kaba mut ba ia u psu uba pang la pynlong pang da kaba thmu ban ioh jingmyntoi na ka jingiakhun .
Shwa ia kane la pynlong ruh ia ka jingiakop ialehkai skating , ka yoga ha ki tyrpeng ha surok Sukhna Lake , ha kaba ki nong ialehkai skating ki leh ia ki jinglehkai yoga .
Ka jingkynthoh kaba kum kane ka la mih ha ka sain pyrthei .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap ne ki la kylla dkoh .
Katba Kut Ka Jingthep Vote Ha Gujarat , Ka Congress bad ka BJP Ka Ialeh Halor Ka Election Commission .
Une u Billy uba sniew u la pynkylla ia ka DVD ha nga .
Ngam shym la iehnoh ia ka ha ka cell namar ki jingwad . Ha kawei ka sngi ha ka por ba khot kyrteng , nga la sngewthuh ba nga la klet ia ka Baibl jong nga .
" " " Man la ka por ba nga la wan sha Russia nga la shem ia ka jingieit ka jingialong paralok bad ka jingburom ia ka ri India hangne ​​. " " " .
Ki politishian jong ki ar tylli ki ri ki dei ban ai ia ki jingbthah .
Ka Sanjivani Jadhav bad ka Suriya Loganathan kin long ki nongiakop jong ka India ha kane ka lympung .
Kum ka jingmih , ka don ka jingkiew stet jong ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei kaba pynlong ia ka jingktah jong ka pyrthei .
U dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka Tablighi Jamat u Muhammad Ilyas Kandhlawi .
U Romil u ong ba um kwah ban ialehkai jakhlia dei na kata ka daw ba um shym la ialehkai bad ka Dipika Kakar ha ka por ba leh ia ka kam .
Hynrei ym lah ban iohi ia ka waitlam , lane ia ka waitlam hapdeng ki sawphew hajar ha Israel , wat la ka jaitbynriew ka lah ban don kumba saw million ngut .
Kane ka jaka pule kan pynsuk ia ka jingdon jong ki symbai kiba thymmai bad kiba la pynbha bad ki buit thymmai sha ki nongrep jong ka ri India bad kiwei kiwei ki ri jong ka South Asia .
Nangta u la mih noh na kata ka jaka .
Katto katne kiwei pat ki jaka ki don mynta , kiba bun ki dei ka jingmih na ka jingpyniasoh .
" Nga kyrmen ba ka jingiadei jong ngi kan nang kham bha shuh shuh ha ki por ban wan " " u la ong .
Ka jingdon jingem jong ka ka long Rs 9 . 54 lak, hiar 4 ngut. 6 na ka shispah
U tiger um sngewtynnad ia ngi .
Ka longbriew manbriew jong ngi ka la jah shano ?
Ynda baroh ki la iakynduh khatduh kata ka kynthei ka la ai khublei sngewbha ia ki bad ka la kylli , Kiei ki kyndon ban pynphai ia ka pisa ? Ka Victoria ka la jubab : Ki don ki kyndon .
Ka jingrwai jong u Micky J Mayer kam long kaba biang .
Phi wan shane bad long ma nga bad ngan leit shata bad long ma phi .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki Khristan banyngkong ki iakynduh ha ki iing ki sem jong ki riew shimet .
Ka don kawei ka pateng ha ka shisnem katkum ka jaka .
Ka ktien Computer ka wan na ka kyntien Grik Compute .
Ka longiing jong u ka dei trai shnong na Wadhwan .
Bad kum kane ka jingbakla kam dei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Wat hapdeng ka jingïapher kaba khraw jong u bad u Ambedkar hynrei ki skul bad ki hostel ba la sdang da u ki la kylla long ki jaka pdeng ba pawnam jong ka jingïakhih Ambedkarite Dalit .
Kumta ka dei ka kabu kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Kumno ngi leh lada u para bangeit u long uba ïakhun pyrshah , uba kloi ban sngewsih ne uba slem ban pdiang ïa ka jingsneng na ki rangbah balang ne na u shakri bangeit bad bastad ?
Kiba bun na ki ki dei ki jaka kiba rit , katba don pat kiba la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ngim dei ban thok ia lade da kaba pyrkhat ba ngi lah ban pynhun ia ki jingkwah pop jong ngi khlem ki jingma kiba shyrkhei .
Hynrei hadien ha ka snem 1970 la lap ba ki ktien Brocas ki shem jingeh ban sngewthuh ruh .
Ha u bnai December , ka la paw shai ba ka India ka la rung ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
La thoh shibun shaphang ka jingong jong u Trump ha ka jingleit jngoh jong u Imran Khan ba u Modi u la kyrpad ia u ban iapynbeit ia ka Kashmir .
" Ka BJP kan jop 48 seat bad thaw sorkar ha Delhi . . Sngewbha wat wad daw ban kynnoh ia ka EVM " " "
" U Simon Petros u la iathuh " " Me long U Khrist U Khun U Blei baim " " ".
Em kumta ruh , namar U Blei uba shisha u la thaw ia u briew uba hok .
Ka jaka ba la tap da kata ka dong kaba heh mynta ka long ki bynta jong lai tylli ki distrik phareng bad lai tylli ki distrik Spain , kawei pa kawei ka distrik ka don kumba shiphew tylli ki dong !
Hynrei ka bench kam shym la pdiang ia katei ka jingkyrpad .
Nga ju leit jngoh ia ki khynnah bad nga ai pisa man la u bnai ban siew ia ka bai bam jong ki .
La ai jingtyrwa ban ai jingshakri ia jan 60 000 ngut ki samla pule kiba la hap ban iehnoh ia ka jingpule ha pdeng lynti namar ki daw bapher bapher .
Ka surok bah jong ki kali bad katto katne ki bus iaid kali kiba iaid lyngba jong ka .
" 1999 : Ka khusnam BAFTA na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kongsan na ka bynta ka " " Mihngi ka long ka Mihngi " " ".
U Vice Chairman ka RLDA u Ved Parkash Dudeja u la ong : Ka jingpynbha biang ia ka Steshon Rel New Delhi ka dei ka projek ba kongsan jong ngi ka ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka NCR .
Ïa kane ka temple la buh kyrteng kum ka mot ba la ïada da ka Archaeological Survey of India ha u snem 1928 .
Baroh ar tylli ki phone ki pyndonkam ia ka EMUI 3 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Lollipop bad yn lah ban pynkylla sha ka EMUI 4 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ka por jong ka Bond kan long na ka bynta 8 snem ryngkat bad ka lad ban mih hadien ka 5 snem ban pyndonkam ha ki tarik siew ia ka sut .
Bun ki dak stop kiba heh kiba saw ha ki dieng nar .
Katkum ki kot khubor jong kata ka por la kynnoh ba ka Sadie ka Blang ka la pynbor ia ki katto katne ngut ki shynrang kiba la shah pyniap ban iaid ha ka plank .
Ia kine ki eksamin yn pynlong ynda la biang ki jinglong jingman .
Kata lah ban ong kaei ka jinglong paralok .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3124 . 60 shi bbl ha ka 15 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3139 . 67 shi bbl ha ka 14 . 06 . 2016 .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Jylliew , 2017 , Naiwieng , 2017 bad u bnai Naiwieng , 2017 ki long kiba shipor .
Lada donkam ngin sa ujor ruh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Ganda Kheri .
Ka sorkar Delhi ka la ai kyrdan ia ka ktien Urdu kum ka ktien ba ar .
Kumta baroh ki la jia ha Delhi .
Ha kane ka phlim la ak da u Dev bad u Koel Mallick ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban duh bun ki jingtip shaphang ki kot kiba duna , lada um shym la pynbeit bad lum ia kita ki kot .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi tip ia ka jingstet jong ka ban wan biang .
Kumta , kiei kiei ki dei ban sdang kloi bha .
Oh wow peit ia u Mantosh !
Katto katne ki phlim India ki la don ha ka syiem kynthei .
Mynta ki don 222 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
94 shi bbl ha ka 08 . 09 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Ia ka jingbatai bad ka video la buh harum .
Ka ktien Mazanderani ka dei ka ktien kaba la pynkylla ktien bad kaba khlem shynrang ne kynthei .
Ha kine ki sngi ki ju leit khwai , hynrei ki dih tang ia ka um .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongiashim bynta .
U la ïalam ruh ïa ki samla pule ha kaba ïadei bad ka FSSAI , ka aiñ Legal Metrology 2009 , ka aiñ pyniap khniang , ka aiñ pynkylla shalan mar shabar ri , ka aiñ ïada ïa ka mariang bad ki jingthew mon sngewbha kum ka AGMARK , BIS bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u ju thied ia u ganja na Kerala bad die ia u ha Mangaluru .
" " " Ki briew kum u MS Dhoni kin ym sah junom , ka jingjakhlia kum kine kan ym sah junom " " u la bynrap . "
Kumta la ai bor kyrpang ia ka Maharashtra bad Gujarat ban thaw ia ki board pynroi na ka bynta ka Vidarbha , Marathwada bad Kutch .
41 ngut ki birangana la ithuh kum ki nongialeh laitluid
Ka jingsynshar jong ki phareng ka la shah pynthut ha ka por ba ki Japan ki la shim ia ka bynta kaba heh jong ka ri ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki nongpyniaid ki la pyrshang ban leh hi dalade katba lah . La ong ba u McFarland u la nang kumno ban ai wai ia ka stage da kaba leh ia ka jingwad bniah ha ka Google .
Ka Bulgaria ruh ka la aiti ia ka Dobruja ba Shathie sha ka Rumania , bad ka la mynjur ban pynduh noh shisyndon ia ki shipai jong ka .
Ka long kaba iadei bha bad ka Castilleja nana .
Da ka jingsngewsih kaba khraw , ka kynhun jong u Scott ka sdang ia ka jingleit kaba jngai ban leit phai biang .
Ka kyrteng ka long kaba duna bha mynta .
Khatduh khatwai u Pant ruh u la rung ha ka kynhun ialehkai World Cup hadien ba u Shikhar Dhawan u la bthei ka ktieh jong u hapdeng ka jingiakhun .
Ka tamasa ka trei kum ka sngi Uposatha ha ka sngi sngi jong ki nong China .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar .
Ngim pat buh ia ka tarik .
Pynduh ia ka bai skul shimet : Ki nonghikai ki iakhih ha Bengaluru
Kane ka ju wanrah ia ki jingialeh hapdeng jong ki .
Ynda nga la dap 15 snem nga la sdang ban leit da ka rel bad ka bus sha St . Ka kolej Xaviers .
U Mahendra Singh Dhoni u la ialam ia ka India kum u kapten ha ki 200 tylli ki jingialehkai ODI .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ki briew ha ki prokram sorkar , u Shri Naidu u la ong ba ka ri kaba heh kat ka ri India kam lah ban kiew khlem ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingsynshar .
Phi dei ban bud ia ki jingbthah jong nga bad leh kumba nga ong .
Ka jingthep vote kaba dei ruh , ka don katto katne ki jingmyntoi kiba lah ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba khlain .
Balei , u la die ia u Khun U Blei na ka bynta 30 tylli ki pisa rupa !
Ki khlem don lad ban ioh ia ka ram kaba pura .
Kumta kaei ka jingeh jong u manager ?
Ka NIA Ka Pynngat Arngut Ha Ka Mukotduma Jingthmu Hizb
Ka jingpawnam jong u hapoh ka Hamas ka la nangroi namar ka jingiadei jong u bad u Yassin bad la thung ia u kum u nongmihkhmat sha ka bor synshar Palestine .
Nangta U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Wat shah khot Rabbi . namar uwei u long u Kynrad jong phi bad phi baroh phi long ki para .
Shisien nga la don u ’lang .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki ar tylli ki kali .
Bun na ki paralok jong u Marx bad u Engels kiba mynta ki la kylla long ki dkhot jong ka Seng Komunist .
Lada ka kot Baibl kaba phi pule ka long kaba iathuhlypa , kan bha ba phin wad bniah shaphang ki jinglong kiba la don ha ka por ba thoh ia kane .
Ka jingbym don kam ha ki nongkyndong jong ka ri India ka long kaba duna haba ianujor bad ka ri India ha sor .
Ka elekshon bah India ha u snem 2009 ka long katkum ki jaka ba dang shu thaw thymmai bad ki jaka ba dang shu thaw thymmai ki don ki nongmihkhmat ha ka elekshon 2011 jong ka West Bengal .
Russia : Ka jingpynlong paidbah ban pynbeit ia ki jingeh ha ki sor ha ka thain
Ka sngewsih ia phi ruh ko tymmen .
Ki nongialam niam kim dei ban rung satia ha ki kam sain pyrthei .
Ka shyntur jong nga hi kan iathuh ia ka hok jong me , baroh shisngi ia ka jingpynim jong me . PS . 71: 15.
Ha ka kynhun , ki kynhun ki ialehkai hapoh ki 8 tylli ki kynhun kiba don saw tylli kawei kawei ka kynhun .
Mynta ka sngi ka jingrwai ka la kylla lut .
Ki la pynkylla hadien ia ka rai jong ki .
Namar la bret ia u ha ka jar da ki kjat jong u hi bad u iaid halor ka jingtap .
10 run ka mih na ka
U Mal’ akh u la iehnoh ia kawei ka tin ba la pyniasoh bad da kaba phikir bha u la pynkiew ia kawei na ki tin ba la buh kyrpang shapoh halor kawei ka doli kaba don hajan ka rack .
U Sienieski u la ai ia ki nongshong shnong jong ka Rakw katto katne ki hok , kynthup ia ka hok ban mane laitluid .
Kumta nga la ialong paralok bad ki .
Ki briew ki ju shah pyndik ha ki nongleh kam sniew ha kane ka surok hadien ba la janmiet .
Ka kynja kynja kaba u la shna ha ka snem 1770 eiei la tip ba ka dang im .
Pyllait paidbah ia ki dur jong ka phlim thymmai jong u Thrissur Pooram
U President u la ong ba ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jingkiew jong ka ri India ka long ha ka jinglah ban ioh bad ka lad kaba ngi ai ia ki khun kynthei jong ngi haba iadei bad ka jingpule .
La siat iap ia u nongleh kam sniew ba pawnam ha Noida
Ka jingbym don ki kot NCERT ka pynkhuslai ia ki samla pule
Kane ka lah ban mut ka jingduna ki vitamin ha ka met jong phi .
" Namar ba ka dei ka jingialang jong ki nongrep , nga sngew ba ka long kaba dei bad kaba biang por ban kyrpad ia u Myntri Rangbah ban ioh pisa shuh shuh na ka bynta baroh ki kam pynroi ha ka jylla " " u la ong . "
Yn ai ia ka AMT tang bad ka enjin petrol jong ka Tata Tiago .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ka sorkar jylla kaba la jied bad ar tylli ki Union Territory kata ka Puducherry bad ka Delhi ki don ia ka iing dorbar thaw ain kaba la jied .
Nga iohi ia kito kiba sngap jar , don napdeng jong phi kiba heh tam na ki khlur hynrei phi dang sngap jar hapdeng ka jingbymhok , la thoh u Hamilton ha ka Instagram .
2 Hynrei ka jingiatylli kaba la kyrkhu jong ka balang Ephesos ka la shah ktah .
Ia kane ka jingjop la buh da ki nongtied bol .
Kumjuh ruh ka jingïasam jong phi ïa ki kam shimet bad kiwei pat kiba shabar jong ka ïing ka sem jong phi . Ka Kam ju long kaba lait !
Ka Sorkar ka dei ban jubab kumno la ai jingbit ia kane kajuh ka kompeni mynta , la ong u Chennithala .
Ha kine ki khyndiat sngi , bun na ki kompeni heh jong ki kor ki bor ki sdang ïa ka buit treikam jong ka China plus , kaba kham bunsien ki pynleit jingmut ha ka ri India .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha MLA Hostel jong ka Haryana .
Ka India ka la ïoh ban khur ar tylli ki takma rnong na ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka bridge ha ka Asian Games hadien ba ki kynhun shynrang bad ki kynhun ba ïakhlehlang ki la shah rem ha ki jingïalehkai semifinal jong ki hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynmih jingbitar ka lah ban long kaei kaei kaba pynsngewsih ne pynsngewsih ia uwei pat . Kine ki jingpynmih bunsien ki mih na ka jingbymhok ne jingbymhok .
" " " Ha ki katto katne ki seat , ki lah ban don ki kyrtong kiba la kyrshan lang da ka Congress bad ka Left Front " " u la bynrap . "
" Kumta , kane ka jingmut baroh kawei ka long kaba ym shisha ." " "
Ka nongaiktien jong ka ka Stephanie Grisham ka la ong ba baroh ki don ha ka jingkoit jingkhiah bad baroh ki don ha ka jingshngain hadien ba ka liengsuiñ ka la wanphai biang sha Joint Base Andrews .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Madurai ha ka lynti na Periyar sha Tiruparankundram .
Ka Durga Puja ka dei ka tamasa kaba heh tam bad kaba kongsan tam jong ki Hindu ha West Bengal bad kumjuh ruh ka tamasa kaba kongsan tam jong ka jylla ha ka jinglong kyllum .
Kyrteng jong ka Assembly Konstitwensi .
Kumta , ka kham suk ban buh por ia ka jingthied .
Ka komiti ka la ban jur halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynkhlaiñ biang ïa ki jingbei tyngka jong ki riew shimet , ban pynkhuid ïa ki jingeh ha ki jingtei bad ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka sienjam kaba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad batai ia ka Pakistan kum ka kmie jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka la ai burom ruh ia ki shipai jong ki shipai Pakistan kiba la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ki nongialam ki la rai ban bteng ia ka jingiakren ha kane ka bynta .
La kem ia kawei ka kynthei namar ba ka shna ia ki certificate thok
Hadien u la trei ha ka kam shna phlim ha Hollywood .
U Manohar Parrikar u la long kumjuh bad ka jingkiew jong ki BJP ha Goa .
Kiei kiei ki iaid sha ka lynti kaba dei .
Ka longiing jong nga ka la pyrshang ban pyniap ia nga , ka lyngkhot doh kaba sngewsih .
U aktor u sngewkmen shibun eh ia ka jingmih jong ka phlim .
Kane ka dei ka jingthmu kaba bha kaba la sdang ha ka sngi rakhe 125 snem jong u Babasaheb Ambedkar .
Ka CPEC kan pyniasoh ia ka Xinjiang ha China bad ka kad liengsuin ha Gwadar ha Pakistan .
Nga kham kwah ban leit ha ka kam jong ki kompeni .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka treikam : Ka tnad kam pohiing ka la ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ki jaka treikam jong ki nongbah .
Ah ka jingsngewbha jong kata !
Ki ophisar pulit kiba heh ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la thep 71 na ka 92 .
Pyni ia ka jingthoh ba thymmai jong ka sla ba mynta .
Bad kata ka bynta kaba bha .
Kane ka dei ka jaka tep ba rieh jong ki khynnah ba la pyniap ha ka sngi kha jong ki .
Lada ka jingpang ka mih , donkam ban ai dawai pyniap khniang .
Nangta kylli ia nga ia ka jingkylli kaba kongsan tam .
Hangta ki nongbud jong u bad kiwei pat na Navadvipa ki lah ban leit jngoh ia u bad kumta kan ioh khubor shaphang jong u .
Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Mumbai ha ka phainal da 5 wiket bad rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka .
Ka elekshon ha ka jylla Mizoram kan long ha kawei ka jaka .
Uwei na ki 8 ngut ki nong America u mad ia ka jingpang kaba shyrkhei jong ka jingpang tyrha , ka jait jingpang tyrha kaba kham paw .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Nga lah ban leit sha iing jong phi , phi lah ban wan sha iing jong nga .
Deen Dayal Upadhyay Junction ha Uttar Pradesh kaba jrong 450 km .
Ka lah ban pynmih katto katne ki dak kum ka jingbym lah ban shah ia ka jingkhriat , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , ka jingkhih slem jong ka dohnud , ka jingsngewsih , bad ka jingkiew ka jingkhia .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka FCRA , la ong ka iingbishar .
U AbRam u dei uba rit tam na ki lai ngut ki khun jong u Shah Rukh .
Namarkata ka long kyllum lang ka dur kaba jrong bad kaba jrong ban iadei bad ka jaka .
Kane ka bynta ka la kut ha kawei ka ryndang kaba khatduh jong ka jingtei , bad u Langdon u la iaid lait ia ka , u la shem ia lade ha ka bynta kaba khatduh jong ka library .
ka jingioh ia kano kano ka jait jingpynpaw decimal , hynrei ngim shym la .
La ong ba baroh ar tylli ki longiing ki la ia tip slem bha .
Ka Canada ka dei ka ri kaba shalan ia ka umphniang .
Kane ka dei ka ton ODI kaba slem tam jong u .
Kiwei pat ki distrik kiba lah ban shah ktah kham duna ki long ka Cuttack , Jajpur , Nayagarh , Mayurbhanj , Keonjhar bad Dhenkanal .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap ha phatok .
Kumta , ngin sa iohi ba kumno ban pynkylla bad kumno ban tehlakam ia kum kane ka jinglong bad jinglong .
Ki kot pule ba kongsan jong ki ki long ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Georg Otto Hermann bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Elisabeth .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba arngut ki hynmen ki la ioh ia ka Veer Chakras na kajuh ka daw .
U Trump u la weng ruh ia ka India na ka thup jong ki ri kiba la ioh jingmyntoi ha ka khaii pateng .
Ki para kynthei jong u nongthaw ain bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ki la iadon lang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science .
" " " u briew ba la kdew " " ka mut uta u briew uba la mynjur da ka bor ba la buh . "
Ha kine ki hynriew bnai ka BSE Realty Index ka kiew 44 percent katba ka Sensex ka kiew 24 percent .
Ka jingpynbeit ryntih ha ki Big data kan sa don ka bynta kaba khraw ha kaba pynsuk ia ka jingkylla bad ka jingsam ia ki jingtip kiba bun ha kylleng ki jaka , ki jingpyndonkam bapher bapher bad ki bynta bapher bapher .
Ha kajuh ka por da ki spah ngut ki nongiakhih ki la ia mih paidbah ha ka nongbah ban dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam thombor ia ki Hindu .
Ka jingiap jong u Sushant ka la pynkyndit ia ki nongshna phlim bad ki nongkyrshan jong u .
Namar kum kine ki jingkynnoh ba ki don ka jingstad kaba heh bad namar ka jingiadei kaba khlain ha ka iing ka sem jong ki hati , katto katne ki nongwad bniah ki kynthoh ba ka long kaba bakla ha ka akor ba ki briew kin pyniap ia ki .
Nalor ka THAI , ka pisa na ki skhim bapher bapher jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj bad ki skhim jong kiwei pat ki tnad ruh la pyniasoh lang ban pyndap ia ka jingduna ha ki jaka sah .
ANANDPUR SAHIB : Haduh 50 tylli ki dukan ki la shah thang ha kawei ka iew hajan Takht Sri Kesgarh Sahib hangne ​​haba ka ding ka la bthei kumba la iathuh ba ka dei na ka daw jong ka jingpynlip bording .
Balei phi donkam ia ka kard jong ka ?
U la dep die palat 20 000 tylli .
Kiba shong ha ki jaka ba sha jngai ruh ki tieng ia ki dak jong phi : phi pynlong ia ki jingleit jingwan jong ka step bad ka janmiet ban lehkmen .
Ngi hap ban iaid katkum kata .
Ka bhah jong ki nongshong shnong ha sor ka la kiew na ka 17 . 3 ha ka snem 1951 haduh 31 . 2 ha u snem 2011 .
U nongujor u la leit sha u VB bad kynnoh ba une u heh pulit ba shah kynnoh u la dawa pisa T.10 hajar ban weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup jong ki nongkhaii drok .
Ka lah ruh ban ai ia phi ia ka jingsngew ba phi la jop .
Ki pump umphniang , ka gas LPG , ki jaka die umphniang ki plie .
Nga ai Rs . 10 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki pung bad ki khlaw ba kyntang jong ki temple .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar Syria .
Na ka jingpeit jong ka physics , ki jingthaw ba im ki dei ki jingthaw ba don ka jingkhluit kaba don ia ka jinglong ba la pynbeit ryntih kaba lah ban pynmih biang ia lade bad ban nangroi katkum ka jingbthah jong ka jingim .
Ka Yoga ka long shisha ka pateng kaba khraw tam jong ka India , ka jingai kaba donburom tam jong ka sha ka pyrthei .
Phim sngewdei ban wan hangne ​​phim sngewdei phi Victor ?
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah ruh na ka sorkar ban buh ia ka lad ban khanglad ia ka jingpynpoi ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongshong shnong India sha ki ri bar ri .
Ka long ruh ka nongthoh ba tbit bha jong ki jingthoh ba la pynmih ha ki kot ba la pynbeit ryntih , ki kot pule , ki kot khubor bad ki kot khubor .
Bun na ki ruh ki la shah pynphai biang sha Pakistan .
Ha ka 20 tarik Jylliew 2017 , u Modi un sa don la u jong u President .
Hynrei ka jingiatreilang kan wanrah ia ngi ia ka jingsngewhun bad ka jingkmen kaba khraw kumba ngi leh U Jehobah ha kano kano ka jaka ba ngi shong ha ka pyrthei ha kata ka por .
U Modi u tip ba ka jingshah thombor kaba jur kan sa wan bad u la ap ia ka .
Kine ki dei ki site ha ka internet ki bym shym la index da ka Google lane kiwei kiwei ki kor wad jingtip kiba heh .
Ka lah ban paw namarkata ba wat hadien ka jingialang Delhi jong ki Nongthaw Ain Muslim u Jinnah um shym la pyrkhat ha ka liang ban pynkylla ia ka rai jong ka Lahore .
Ki syiem Roman ki buh ia ki jinglum jingtip ba kyrpang jong ki mrad na ka bynta ban pule ne ban pyndonkam ha ka madan ialehkai , kine ki mrad ki iaid bha .
Nalor ban tei ia ka jinglah jong ki briew kiba don bynta ha ka jingai jingiarap bad pynbhabriew , ka Sorkar Tamil Nadu ka la tei 121 tylli ki jaka ri khunswet ban pynsah ia ki paidbah kiba rit paid .
Ngi khmih lynti ba ka Vespa 946 kan shongdor haduh 8 haduh 9 lak tyngka ha India .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban buh ia ka bleithaw Devi ha kawei ka jaka ha Kerala ban mane ha ka jaka ba u kwah .
Ka jingshah thombor khlem da lah ban tehlakam hapoh ka skulbah ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei bad ki jingiakhih ki la jia ha ki nongbah kiba bun .
Napdeng ki kulai ba la jah rngai , 3,541 ngut ki dei ki shynrang bad 2,172 ngut ki kynthei kynthei .
Ka jingpule kaba pura , ka dei ka rukom ba la thmu ban ioh ia ka jingtip kaba jia hapoh ka jaka pule ne jaka pule ba la buh ryntih .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia u nongpyniaid jong kane ka phlim u Rohit Shetty .
ki riewstad muslim kim dei tang ki jingpynkylla ktien
U Joe Biden u dei u nongsynshar .
uoting ia ki Shastra , u la pynkynmaw ia ki briew ba ka tyllong jong ka bor baroh ka long ka jingiatylli .
Bad ynda phi la iohi hangta phin sa iohi ia ki jingkyrkhu bad ka hima kaba khraw .
Naduh kata ka por u la mad ia ka jingkylla kaba mut katba kum ka jingngeit niam jong u .
U nongthoh khubor jong ka imlang sahlang na ka bynta ka India bym shym la iohsngew .
Hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar ka la hap ban pynkylla ia ka ain Aadhaar .
Ha kane ka phlim la ak ka Taapsee Pannu kum ka nongmihkhmat .
Iehnoh ia uwei na ki uba im .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain POCSO .
Ka Samsung ka la lamkhmat ia ka iew jong ki smartphone ha ka jingbun jong ki da kaba kamai 21 per cent ha u snem 2016 .
Mulki : Ka longkmie kaba la mynsaw na ka jingtwa ka iing .
Nga la pawnam bha ha kata ka por .
Wat la ka jingïapher ka la koit noh ha kaba kut ha ka snem 1417 hynrei ka bor ba kynja mynsiem jong ka papa ka la shah ktah shibun .
Katba ia ki phlim Bollywood la khang na ki jaka peit phlim paidbah naduh u snem 1965 haduh u snem 2008 hynrei ki dang long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor paidbah .
Kata ka long haba ka jingiakren ka lah ban jia .
Hynrei ki briew kin ym pdiang ia ka jingpynbna lamler jong ki .
Ka jaka buh jingtip ba la buh lypa na ka bynta ka library lah ban pynbeit da u nongpyndonkam , kumjuh ruh ka jingpynbeit lypa jong ka jingpeit na ka bynta kawei pa kawei ka library .
Lada uwei u rem ha ka mukotduma ha ka iingbishar , u briew u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad nangta sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ka sap ha ka kam ri dohkha .
U Dhillon u la ialap elekshon na ka bynta katei ka seng ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 bad 2017 .
Uwei u khunlung u la khlad noh katba arngut ki doktor ha Jodhpurs Umaid hospital ki dang ialeh pyrshah katba kawei ka longkmie kaba armet ka dang ap ha ka miej sumar .
Kumba shispah snem hadien ba u Rao Bika u la seng ia ka Bikaner , ka spah jong ka jylla ka la roi hapoh u Raja uba hynriew u Rai Singhji uba la synshar naduh ka snem 1571 haduh ka snem 1611 .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka akor ka burom jong ka Parliament bad ka riti dustur jong ka ri , ngi la rai ban nym iashim bynta ha ka jingrakhe , u la bynrap .
Mynta ngi la iaid sha ka liang ban pyndap ia ki sor jong ka jylla da ki tiar kiba mynta .
Hapoh kane ka skhim , ki nongpynbna ki thied thikna ia ka jaka pynbna hynrei ki nongtrei ki ong ba kane ka ai ruh ia ki katto katne ka jaka na ka bynta ki jingthoh pynbna ha ki sla khubor .
U tim ia U Blei bad ia ka pyrthei bad khatduh u kut noh ha ka Iing Pynbeit ia ki samla .
Kumjuh ruh dang shen ngi la mynjur ar tylli ki Navodaya Vidyalaya kiba thymmai na ka bynta ki distrik Ukhrul bad Senapati .
U Sachin Tendulkar kham mynshwa u la noh synñiang T.50 lak ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah na ka jingpang coronavirus .
Ka jingieit, une u dei u Tommy Cavanaugh.
U nongaiktien jong ka hospital u la ong ba 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki mat ban pyrkhat na ka bynta ban shna ia ka karkhana pynmih biogas .
Ka Punjabi University kan sdang ia ki jingpule ba thymmai
Bun ki la shim ban pynieng ia ki kali jong ki ha surok .
Gujarat : Hynriew ngut ki la iap na ka daw ka jingduh mynsiem katba ki dang pynkhuid ia ki um jakhlia jong ka hotel ha Vadodara .
Ki khlur ba pawnam kum u Kenny Lofton , u Mark Teixeira bad u Michael Young kim shym la lah ban pynbeit ïa ka jingïalehkai kaba stet bha jong une u samla.
Kane ka sorkar kam shym la wanrah ia ka mukotduma ha ka rukom kaba dei ha ka iing bishar , la ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
La suba ba une u nongniah kali u la iohthiah katba u dang niah kali , kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Nokia 2 . 3 ka wan ryngkat bad ka met ba la shna da ka plastik bad ka battery kaba heh bha .
Ki briew ki lah ruh ban pyni beit beit na ka Portal sha ka Facebook jong ki lyngba ka Facebook Live .
U Chack ' n ruh u paw lyngkot ha ka ' jingkut kaba bha ' jong ka jingialehkai .
Hapoh ki cell eukaryotic , la pynbeit ia ka DNA ha ki bynta ba jrong ba ki khot ki chromosome .
Hynrei ngam kwah ban leh kumta . Ngam kwah ban leit noh .
Uwei pa uwei u khynnah u iapher bad ki jingdonkam jong ki ruh ki iapher .
" " " Nga bad u Peter ngi long ki hynmen jong ki jait " " " "
U khlem don paralok ne paralok shuh .
Ki phew tylli ki iing kiba rit kiba itynnad tam kiba phi la ju iohi .
Hato phi ngeit ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ri India ?
Kata kam dei ban long , wat la katta ruh , namar ba ka por jong ka jingbishar ka la thikna ban poi .
Katba ka dharna da ki nongtrei ka la rung ha ka sngi kaba saw hangne ​​.
Hynrei nga sngewskhem ba ka rukom laitluid kaba rim ha England ne shawei pat kam long shuh kaba donkam .
U Modi u dei ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Uba sngewhun u long uba riewspah .
" " " Nga sngew ba la iehnoh bad bym ieid ia nga " " "
Swamy : Na ka bynta ki san snem ba la leit noh .
Ka jingiap ha ka jingshah pynpra jong ki kynroh ha ka sor Malad ha Mumbai ka la kiew sha ka 22 ngut ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Da kaba shah khring ha ka Politics wat ha ka por ba u dang pule , u la kylla long u president jong ka seng jong ki nongsumar iing hangta .
Katkum kane ka jingwanrah tyndong trok bad bos ka la hiar na ka 68 218 tylli ha u bnai Lber 2008 sha ka 38 999 tylli ha u bnai December 2008 kaba la hiar haduh 43 per cent .
, ka Renault ka la 80 snem. 1 na ka shispah la dei trai da ka Renault bad 19 . 9 na ka shispah la bat da ka Samsung .
Katto katne ki jingpang ba ju ioh na ki khniang jingpang jong u briew ki long : AIDS , jingpang rong saw , jingpang dengue , jingpang poliomyelitis , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh rotavirus , jingpang Chron , bad ki jait jingpang sniehdoh bapher bapher.
" Kane ka kot khubor ka bishar ia kaei kaba ka Hima U Blei ka pyndep mynta bad kumno shen kan wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ." " "
Ka jingïoh ïa ka hok ka long bad la ithuh kum ka bynta jong ka hok ban im ha India bad ha baroh ki imlang sahlang kiba la nang la stad ha kylleng ka pyrthei .
Nga la lah ban pynbeit la jan baroh ki jingkylli .
Ki karkhana ki shah ktah ha ka jingduna bording
Hynrei , ym don mano mano ba lah ban pynjah burom ia ka Kashari da kaba pyndonkam da ki kyntien kiba pynjah burom bad pynjah burom ia ka tnad bishar .
Lum pisa ki nongialam ka BJP ha ka kyrteng ka Ram temple bad dih kyiad : MP Congress MLA
Ka kynhun jong ka EU kan leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir
Ha kane ka sngi la synran lang ruh da ka Principal jong kane ka kolej ka Dr Shamima Bano bad ka ophisar jong ka prokram ka Dr Deepshikha Gupta bad ki nongtrei .
Ha ka kylla miet ngi la thaw shibun ki lad ki lynti .
Phi lah ban wanrah ia ka jingthoh sha ka kam , Selma .
Ka eksamin kan long hapdeng 2 haduh 4 kynta katkum ka kot .
Nga tip ba U Messaiah un sa wan uba la khot U Khrist , ka ong . Lano lano ruh ynda uta un poi , un iathuh ia ngi ia kiei kiei baroh .
Ka por ba la pynjlan kam shym la ai jingmih ei ei .
Ka jinglong jong kane ka jingleh , katba lah ban pynpaw , lah ban kren kham bha hadien ynda ngi la wan ban kren shaphang ka jingsngewthuh bad jingiohi jong u Brahm .
Ka jingpynkhuid ia ka mariang sha ki projek kiba dang sahteng
Ka kyrdan doktor kaba nyngkong eh kaba la ai na ka bynta ka jingwad bniah shaphang u ksuid ka la wan ha ka snem 1991 .
Ka Jingtreikam ba iadei jong ki Seng Samla :
Hynrei ki dang don bun ki jingkylli .
Ka Skhim jong ka jingai ram haduh Rs . 20 lak tyngka .
Ka Rangoli ka la kynnoh ba ka Alia ka ‘ pynbeit khusnam’ ha ka twitter .
Ka elekshon sha ki panchayat samitis bad ki zila parishad ruh ka la long mynta ka sngi .
Ka leksikon Grik ka batai ia kane ka kyntien Baibl kum ka jingkwah ban nang bad bishar bniah ia kaei kaei da kaba hok .
Nga tharai ba kane ka dur jong u Hopper kan kham bha hajan ka paragraph kumta ngan sa ot bad pyndait ia ka hangne ​​.
Ia kane la iathuh da u Harpreet Singh uba dei u khlieh jong ka station ka Ludhiana Radio Mirchi 98 . 3 , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki ion ki iaid lyngba ia ka sniehdoh jong ka cell hapoh ar tylli ki jingktah : ka jingpynphriang bad ki jaka elektrik .
" " " La jan baroh ki jingpang ba thymmai ba la pynbha ki donkam ia ka jingwanphai jong ki na ka jingwan tuklar jong u briew " " "
" " " Ynda la wan ki ain pynkylla thymmai ia ki nongrep , ki nongrep ki la don katto katne ki jingmutdur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ."
Ia katei ka met la lap na trai jong kawei ka thliew ha katei ka shnong .
Hynrei kane ka jingkynthoh baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha ki myth .
U la duh ia la ka iing ka sem .
Ka la nang kham shai balei .
Da ka jingsngew sarong ba nga kwah ban pynbna ba nga la thied ia ka Jaipur Team na ka bynta ka Pro Kabaddi League .
Hooid , nga dei ban ong aiu ?
Ki nongtrei kiba la wanphai ki la iathuh ba kiwei pat ki 200 ngut ki nong Bangladesh kiba trei ha katei ka kompeni ki la phet krad noh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kompeni kaba die ia ki ha India .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka spah snem kaba 21 :
Ka Kashari kan rai halor ki jingpyrshah ha ka por kaba kloi tam hadien ba ka la iamir jingmut bad u Nongiasaid Ain .
Bad kata ka long kaba la pyntieng ia nga .
Ha ka sngi kaba bha jong ka snem thymmai jong ki Parsi nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki para parsi jong nga .
Kaei kaba jia hapoh :
Hynrei ka don ka jingma jong ka jingialeh bad u khynnah .
Ka Athena haba ka la iohi ia ka jingeh jong u riewshlur ka la ai ia u Heracles ia ka jingsawa kaba u Hephaestus u la shna kyrpang na ka bynta kata ka por .
La kha ia u Gurera ha ka 30 tarik u August 1965 ha Moga , Punjab , India .
Ka pisa rupee ka dang iai bteng ban hiar pyrshah ia ka pisa dollar .
Kine ki lum baroh ki long kiba jrong 2 , 000 m ne duna hynrei ki long kiba kham khang namar ki khlaw kiba jylliew , ki jaka kiba jylliew bha bad ki jaitbynriew ki bym lah ban pdiang sngewbha .
Baroh kiwei pat ki jingtip ha ki card , kynthup ia ka kyrteng , ka kyrteng jong u kpa , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei , ki long kiba iadei dur .
U Goulding u la ioh ia ka jingshah jied kum ka jingrwai ba bha tam ha ka jingrwai ba 58 jong ka Grammy .
Ka phone ka ai ar tylli ki lad ban buh ia ka phone 128GB bad 256GB .
Kane kan sa paw shai tang hadien ba la tohkit .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba bakla shibun na ka liang jong nga .
Hadien ba ka la shimti biang ia ka kam ha u snem 2009 , ka myntri rangbah ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai ban pyntreikam ia kane ka projek da ka jingbit jong ka IAEA .
Ka jingmih na ka elekshon ba nyngkong ka pyni ba u nongialehkai kriket barim u Imran Khan u lah ban long u myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
U Somnath Chatterjee u la pynlong ia ka synshar paidbah ha India kaba kham riewspah ong u PM Modi .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingai jingiarap ha ki marpoh khyndew kum ka sboh bad ki marbam ka long kaba donkam .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan doktor , u la leit ban long dkhot jong ka kynhun nonghikai ha ka A . N . Ka Sinha ka jaka pule jong ka imlang sahlang ha Patna .
" " " Nga don ia kita ki vote ngam tharai ba kan kylla ."
Ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Nga sngewkmen shibun ba ka iingbishar ka la rai ia kane ka rai .
Khublei shibun ba phi don ha ka jingim jong nga .
La ujor ar tylli ki FIRS ha kajuh ka sngi .
Nga pynpoi ia ka ha baroh ki jingjrong , hynrei ym don ei ei kaba mih , Cooper .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongpeitkai .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom synshar bad pyniaid ba khlain bad ka jinglah jong ki shipai ba kongsan .
Ka jingsngewthuh ban ai jamin lypa ym lah ban ong ba ka long kaba khlem jingkhang bad khlem jingkhang .
Ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingpyntreikam ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban thaw ia ka kynhun ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongrep .
Bun ki doktor ki ngeit ba ka MS ka dei ka jingpang kaba mih na ka bor met .
Ka New Mangalore Port Trust bad ka Haldia Dock Complex ki la pynlong ia ka Walkathon ban pynsaphriang ia ka khubor jong ka Swachhta Mission .
" " " Hadien ki jingtip ba kyrpang shaphang ka kynhun ki lehnoh kiba don tiar heh kiba rieh tngen hapoh ka jaka khlaw Rajwar , ki bor pahara ki la sdang ia ka jingker kordon ha ka khlaw , " " la ong u ophisar . "
U Ramesh Jarkiholi, u B. U Nagendra , u Mahesh Kumathalli bad u Umesh Jadhav ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka dorbar mang tyngka kaba dang ïaid shakhmat .
Ki long ki mrad khlaw ba la shah ktah ha ki khnai kiba im ha u dieng .
Ka la long kum kiwei pat ki sngi .
Lada phim pat long u pioneer , kylli , Kiei ki jingpynkylla kiba nga lah ban leh ban sdang ban leh kumta ?
Haduh mynta ki don 10 ngut kiba la shah kem .
Namarkata baroh ki briew ki im ha u Mars .
Ha kajuh ka por u Taraki u la iehnoh ia ka kam kum u chairman jong ka dorbar myntri bad la jied ia u Amin kum u nongmihkhmat jong u .
U Bismuth u dei u kynja dawai uba don u dak Bi bad u nombar atom 83 .
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki sngewkmen ban iakynduh ia ka khun jong ki .
Jingpynkynmaw : Ia ki jingai jingmut jong ka GST Council la pyni ha kane ka jingpynmih ha ka ktien kaba suk na ka bynta ka jingtip jong baroh ki nongshim bynta .
4 snem mynshuwa , nga la pynpaw ia ka jingthmu bad jingkular jong ka ri India na ka bynta ka thain duriaw bah India ha ka dur S . I . G . I . R , kaba dei ka kyntien ha ka ktien Hindi kaba mut ka duriaw .
To ngan leh 9 leit shapoh 54 katno sien ?
Ka vacuum kaba jylliew ka pynhiar ia ka jingkhluit jong ki um bad ka kyntiew ia ka jingmih lyer ha ka jingshit kaba rit kaba la pyndonkam ha ka jingpynkhriat da ka jingkhriat , ka jingpynkhreh ia ki jingpynkhreh , ka jingpynkhluit , ka jingpynmih nar , bad ka jingpynkhuid ia ki rukom treikam .
Kine ki tiar ki don ia ki jingkren JBL bad Dolby Audio Premium ha ka Yoga 720 bad ki jingkren Harman ha ka Yoga 520 .
Ki don bun ki briew kiba la tbit bad kiba la nang la stad bha hapoh ka sorkar .
La shim ia ka DNA jong ka Jyothi bad ka Dasharatha ban pynthikna ia ka jingiadei jong ki .
Namar kajuh ka daw lah ban shem ia ki jingpyni dur ia ki kulai ha ki kot khubor .
Ka Hyderabad ka dei ka bynta jong ka Telangana ha ka liang ka jaka bad ka histori .
" " " Shaphang ki jingthmu shongkurim , u Irfan uba la don ka jingmareh bha ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy dang shen , u la ong , " " " " U snem 2016 un long u snem uba sngewtynnad ia nga , ha ka kam bad ha ka jingim shimet jong nga .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Sri M . C . Churved
Bad haba la don ka jingdawa jong ki nongpyndonkam , ka jingtip bad ka jingpyndonkam .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki shipai halor kane ka jingtreikam .
U Kadhal Sukumar u dei u nongpyniaid phlim bad u nongak phlim na India , uba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ha ka liang mihngi hapdeng ka India bad ka Myanmar bad ka India bad ka Bangladesh ki lum ki kham rit shibun .
Kim don lad shuh hynrei ban im .
Bad peit ! kito ki bym ngeit kin kwah ban pynkulmar ia me da ki khmat jong ki haba ki iohsngew ia ka Jingpynkynmaw , bad ki ong : Ha khmih ! u long shisha uba mad .
Kane ka jingbym ia ryngkat jong ki ar tylli ki liang bad ka jingjngai jong ka jaka hapdeng jong ki la ngeit ba ka pynslem ia ka jingpdiang ia ka riti synshar kaba thymmai .
Hato la lap ia ki baroh ?
ka rel kaba don ha kano kano ka jait lynti rel .
Hadien ba la kynthoh ia u VC halor katei ka jingkren jong u , la bthah ia ka tnad pahara jong ki skulbah ban peit ia ki dur CCTV ban lap mano ba ring ia katei ka video .
Ia kine ki jingkynnoh kiba la tip kum ka jingkyntait ia ka AIDS la bishar bad kyntait da ki stad saian .
La seng ruh ia ka Tissue Culture Laboratory ha jaka jong ka State Horticulture Farm ha Madhavaram ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 1 . 25 Klur tyngka .
bad to map ia u kpa jong nga namar u long uwei na kita kiba la bakla .
pynbiang ia ki lad ki lynti bad jingiarap ha ka liang ka jingpyniaid na ka bynta ka jingpyniasuk , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk .
U Pak u ong ba ka India ka la ' iehnoh kyrpang ' ha ka pyrthei halor ka ishu Kashmir .
Ka jingdon jong ki kali ruh ka la nang kiew bunsien ha kine ki snem .
1 ngut khlad ha u slap ba jur ha China
Ka phyllaw ba shadien ha ki lum bad ka miej piknik ba la tap da u slap .
Wat la katta ruh , ka jingiathuhlypa kan sa urlong , bad u Habakkuk u donkam ban iai khmih lynti ia ka da kaba u dang long uba husiar bad uba trei shitom ha ka jinglong mynsiem .
Tang ki thapniang jong u Harishchandra ki la klim khyndiat .
Ka Diengphna kaba shai ka paw ha bneng .
Ka Elaka Naw Bahar ka dei ka Elaka jong ka Jylla Zabul kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Afghanistan .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki nonghikai kiba dei ban long ki nongïalam ha kum kine ki khep ki la pulom bha bad kular ban leh kham bun ki sienjam .
Ha kajuh ka por u ASI u Harjeet Singh jong ki pulit jong ka sor Kharar u la ong ba ki pulit ki la buh jingthoh ia kiba mynsaw bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kane .
Nga tharai ka la iaid bha .
Ka bus ka la lyngngoh 200 phut shwa ban sangeh kynsan , la ong u heh pulit .
Kano kano ka jingujor lada shah , yn bishar ha ka tnad synshar jong ka iingbishar ba ha London .
Katkum ka jingtip , ki shynrang ki kham sngewtynnad ban ia ki kynthei .
Yn nym shah ban leit cycle , thuk thuk bad kali .
Naduh u bnai Risaw 2011 u la long u chairman jong ka skul treikam jong ka ri India .
Ka BJP ryngkat ki 105 ngut ki MLA ki la thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
U Rahul Gandhi u la jubab ia ka jingkwah jong ki .
Bunsien , u ju leit sha ki lyngkha kiba jngai katto katne kilomitar .
Ka la ioh ia ka jingiada na ki pulit ha ka jaka trei jong ka bad kumjuh ha iing jong ka .
Ban ioh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ki mat jong ka Hok jong ki Khynnah na ki Pulit bad kiwei kiwei ki Tnad .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar ia kane ka jingkylli .
To U Trai un pynroi shuh shuh ia phi bad ki khun jong phi .
Ka kam ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki Germany sha kawei ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ka paw ba ka long kaba shyrkhei .
Ngi la shim ia ka rai mynta khnang ba ngin lah ban peit sha ka lawei da ka jingshaniah .
U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la wan sha katei ka jingkhawai ryngkat bad ki khun shynrang jong ki u AbRam bad u Azad ha ka tow .
U Kamiji u dei ruh u nongjop mynta ha ka jingïalehkai tennis jong ki thuk thuk bad ha ki por ba la dep u la jop ïa ka jingïalehkai jong ki khynnah rit .
Ka thain nongbah ka kynthup ia 18 tylli ki shnong pura bad 11 tylli ki shnong shibynta ha ka distrik Guntur .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngew artatien shaphang jong ka .
Ia ki jingiarap kynthup ia ka um bilor , ki marbam , ki jainkup bad ki ïingjaiñ la pynpoi da ka liengsuiñ sha ki 8 tylli ki shnong kiba la shah ot surok .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakynduh jong ki ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la plie paidbah ia ki district thymmai ha u bnai ba la dep .
Ki lad pathai khubor hi ki la pynpaw katno tylli ki jingkulmar bad ki kam shun kiba jia hangta .
U pole pdeng , bad ka bynta kaba rit jong ka jingshai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh bad mynta phi lah ban pynsan ia ki khun ha ka lynti kaba dei . Nga kitbok kitrwiang ba ki khun jong phi kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha bad ba phin im ka jingim kaba suk .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ’’ ong u Surjewala ha ka kyrwoh .
Ngi trei ha ka lynti kaba dei .
Ia kane la pynmih ban pynbiang ia ka jingshakri 24x7 sha ka sor .
Kum kine ki jingialang yn sa bteng ha ki por ban wan .
Ka kmie jong nga ka la iam ha ka sngi ba nga la lyngngoh , kumta nga sngew lyngngoh aiu kan jia ia ka ynda ka la iohi ia nga ha kane .
U la long U Khun U Blei .
Ha u bnai Lber 1999 ha Nitro ha Kansas City , Missouri , u Benoit u la ïakhun pyrshah ïa u Bret Hart kum ka jingburom ïa u Owen Hart uba la khlad noh dang shen namar ka jingthut ki tiar .
Ka jingialehkai kan long kaba eh bha .
" " " Ngim kwah ban thaw kano kano ka jingeh ia ki paidbah ."
Ka nongialam ka YSRCP ka Nandamuri Lakshmi Parvathi ka la pynrem ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu ha Nellore.
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ki ophisar jong ka seng u Shankar V Salian , u Balakrishna bad u Gangadhar Karkera .
Hynrei lada ka iarap ia phi ban ioh biang ia ka tnga jong phi , bad ia ngi ban jop ia kane ka thma , te ka long ka kam kaba nga kloi ban pdiang .
Ki seng pyrshah ki don ka hok katkum ka riti synshar ban buh jingkylli ia baroh ki kam jong ka sorkar .
Nga ong ba ka long kaba arsap , balei ka la hiar thma ia phi ?
Pyniap ia kiba la lute ia ka spah jong ka ri jong phi bad ka Kashmir jong phi .
Ka la long ka jingsdang kaba sniew .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun CSK kam shym la poi sha ka playoff .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la pynkiew ia ka kam ha ka kam pdiang sngewbha .
Phi leit phai noh sha la iing lane ngan khot ia ka Aunt May !
Hato phi shem jingeh ban ieng ia kaei kaba phi ngeit ?
" Ngi lah ban jubab bha da ka jingiatreilang , ym da ka jingkulmar . ka jingpynkhreh , ym da ka jingtieng bad ka jingwan lang , ym da ka jingroi marwei , " " u la ong . "
Ngam shym la tip shibun shaphang jong phi mynshuwa .
U la ithuh palat shispah jait ki khnai thymmai .
U McCain u la bteng ban buh jingkylli ia ka jingiaid jong ka thma ha Iraq .
11 , 429 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
Ka Paradais Bakynja Mynsiem ka Pynkhreh ia ka Lynti Kumno u briew u long uba bit ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei ?
Ka Renault ka la pynmih ia ka Lodgy MPV da ki jingkular kiba heh hynrei kane ka kali kam shym la lah ban die bha ha iew ha hat .
U sngewsih ban shah bakla kum u Peter Pan .
Hapoh kane ka ain , ka sorkar Hong Kong kan hap ruh ban thaw ia ki jaka treikam kiba thymmai ban iada ia ka jingsynshar , katba ka ailad ia ki tnad treikam jong ka ri ban treikam ha ka nongbah katkum ka jingdonkam .
78 klur na ka bynta ka bainong , ki jingsiew , ka jingai jingiarap ba shisien , ka penshon ba kyrpang bad kiwei kiwei . , sha ki Nongtrei jong ka Anganwadi .
Mynta u la shah pyniasoh bad ka tnad khaii pateng .
Hynrei , nga la lah ban im .
Ngam shym la pynkhreh kyrpang ban mih ha kine ki test .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka la pynkhuslai shisha ia nga hangno hangno .
Hynrei ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ka ktien Telugu kum ka ‘ Kalidas ’ . '
Hadien kata la pynlong ia ki jingialang ha Madras ruh .
Ka tnad bishar ka dei ban shakri ia ka jingbha jong ka imlang sahlang ym tang ia ka jinglong jingman .
Katto katne ki Muslim ha Calcutta ruh ki la pdiang sngewbha ia ka jingthaw ia ka jylla thymmai .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpeitngor kaba thikna ban ithuh ia kiwei pat ki case la ju pyndap .
Ha ka jingshisha , kaei kaba la ong ha Daniel 12 : 11 ka paw tang ar dkhot hadien ka jingkdew shaphang ka por jong ka jingkut .
Ka Teresina , ka Fortaleza bad ka Florianpolis ki long ki Roman Katholik kiba bun eh ha ka ri .
" Ynda ngi la ioh hukum ia kata , ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei ," " u heh shipai u la ong ."
U ieit ia phi bad u tip ia kaei kaba pynsngewbha ia phi .
Haba u Ioannis u la thoh ia kita ki kyntien , u Soitan u dang shong ha bneng .
Aarya 2 ' : Ka Sushmita Sen ka pynbna bad sdang ban ring ia ka ain kaba ar jong ka web series jong ka .
Kumta , kaei ka jingiakren shaphang jong ka ?
" " " Ki Result Thung kam jong ka UPSC ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Jylliew , 2019 Ia kine ki Result thung kam harum la pynkut noh da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Jylliew , 2019 . " " "
Katba na kiba la khlad 5 ngut ki la khlad ha ki hospital shimet katba 10 ngut ki la khlad ha ki hospital sorkar .
Hynrei u la kylla jingmut ha kata ka miet bad u la pynpaw ba , um shym la thep vote .
U Bah Asaduzzaman Mian u heh pulit jong ka Dhaka u la ong ba ngi dang bud ia ki jingbthah na ka tnad elekshon haduh ka mat .
Na kine , 108 ngut ki dei ki kyrtong AL .
U la leit ban lah ban pynim ia ka pisa kaba rit kaba u don namar ka jingphohsniew shaphang ka spah ba la buhrieh !
U Dr Sanjiv Dalvi director ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka tnad treikam jong ka jylla Goa ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la kren bun .
Ka BJP kaba la sahdien lypa , ha ka jingthmu ban pynsted ia ka thup jong ki kyrtong jong ka seng , la khmih lynti ba kan sa pynbna shen ia ka thup jong ka .
Ka jingpeit jong ka ka kham long pyrthei ban ia ka Bulletin kaba pynleit jingmut ha ki khubor jong ka imlang sahlang .
Ha ka poim ki don bun ki jingpyrshah kiba paw ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat : ka rta bad ka jinglong samla , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew , bad u shynrang bad ka kynthei .
Hadien katto katne por , ka CBI bad ka ED ki la mudui ha ka SC halor ka jingkyrpad jong u Chidambarams ban pan jingiada na ka jingshah kem .
Hadien u la pynshong nongrim ia ki Israel ha ka Ri Jingkular .
Pule bha ia ki jingbthah bad iaid shakhmat kumba la ai harum :
Ka BJP ka la jop haduh 51 ngut katba ka RLD ka la jop 10 ngut .
Ki shipai Syria ba la kyrshan da ki shipai Russia ki la ioh ban knieh biang ia ka nongbah barim ba pawnam jong ka Palmyra na ka kynhun lehnoh Islamic State ha ka sngi U Blei ha ka jingjop kaba khraw halor ki lehnoh jihadist .
Ha kano kano ka rukom ka jingïada ïa ka cyber ka dei ka mat kaba kongsan ha ka agenda jong ngi bad ngi thikna ba ngin sa shim ïa kane hapoh kata ka rubric .
Kumno U Blei U peit ia ka kam ?
Ka ioh ka kot jong ka China ka nang kiew stet bha .
Kumta , ngi shu leit ban ong namarkata , VL ka iaryngkat bad Vd pynduna IL RS .
Ka la long ka nongpynmih phlim ba kyrpang ha ka Zee News .
Ngi la ia pynkynmaw ia ka phlim .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Karnataka katba ka monsoon ka la nang jrong
U Guru Gobind Singh u la long ruh u nongthoh bad u nongthoh poitri .
Ka jingpynheh khlaw bad ka jingpynthymmai ia ki jaka ba la jot , .
U nongshah kynnoh u la phet noh .
Te , ha kano kano ka rukom , kane ka treikam bha .
Ki pulit ki la kem palat shiphew ngut ki nongiakhih namar ba ki la pynlong ia ka jingkhihwin .
Ha ka sngi tep yn pynher ia ka lama Ri ha shiteng mast ha ka jaka ba kan long ka jingleit ontep .
Ka dei ka nongpdiang kaba ar ia ka khusnam jong u Lat na ka bynta ka jingai , ha u snem 2012 .
Ki sorkar jylla bad ki nongbah kiba heh ki don la ki jong ki website ba kyrpang ban pynlah ban siew ia ka kuna online .
Kumno lada phi pyndonkam da ka iPhone .
Hynrei phi la iathuh ia nga ha kiba bun ki khep shaphang kumno phi la pynkhyllem ia kawei ha ka mashin pynkhluit um .
Watla ka New Line ka la mynjur ia ki jingdawa jong ki hynrei la tyrwa ia u Daniels ia ka tulop kaba rit da ka jingkyrmen ba kan pynduh mynsiem ia u ban soi ia ka phlim .
U Erick u ai ka histori lyngkot shaphang ka jingialehkai phutbol ha Vietnam .
Ha uta u snem ma nga bad ka Lorraine ngi la leit ryngkat bad u Grant bad ka Edith Suiter ban leit jngoh ïa ki tnad ophis ha Germany , Austria , Greece , Cyprus , Turkey bad Israel .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kine ki case ka dang iaid shakhmat .
Ia ka eksamin SSLC la buh ban pynlong kham mynshwa hapdeng ka 27 tarik u Risaw bad ka 9 tarik u Risaw .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongleh kam sniew u Arun Gawli bad saw ngut kiwei pat ki koidi jong ka phatok Nagpur ki la ioh ia katei ka jingpang .
" Katto katne ki dur ha ka thup jong u " " Ka Jingburom ia ka Madan " " ki la die palat ia ka jingkhein jong ki . "
U Rohit Sharmas Mumbai Indians u la khur ïa ka jingjop ha ka jingïakhun phainal da 1 run .
Ka phlim ka la nang kiew sha ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh ia ka jingsngewnguh ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka pyrthei .
17 Katno ngi dei ban sah ?
U PM Modi u ai khublei ia ka Sikkim ha ka sngi ioh jylla jong ka
Ha ki por ba sdang ka kam tei ka la sdang . . .
U nongbishar ka Thailand u la siat ialade ha iingbishar da kaba kynthoh ia ka system
Ia kane ka jingtyrwa kaba la bishar bad mynjur ha Parliament ka la iaid lyngba ka jingbishar bad jingpeit bniah ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ka tnad ain , ka komiti ba neh jong ka parliament kaba iadei bad ki kam poh iing bad kiwei kiwei .
U Boris Johnson u la shah sumar ha hospital .
U Bahshi , u president jong ka lynnong Jalandhar jong ka seng ki doktor jong ka ri India .
Highlights , Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka SunRisers Hyderabad Hyderabad IPL 2018 Final : U Shane Watson u la lah ban pynbor ia ka Chennai Super Kings ban khur ia ka nam lahduh kaba lai ha ka IPL
Ha kawei pat ka liang ka Vedanta , Tata Steel , IndusInd Bank , Sun Pharma , HCL Tech bad ka Hero MotoCorp ki hiar haduh 4 percent .
Kaei ka jingiadei jong ka elekshon Bihar bad ka Pakistan ?
" " " Ki bus ha ka dor kaba bit na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshakri bus shimet " " "
Kane ka kynthup ia 2 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin na India .
Wat bakla ia kata , un ym leh kham duna ha ka juk jong ngi !
Ka sorkar ka lah ban iateh bad kano kano ka ri nongwei khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong kane ka ain .
Ka khlam ka nang kiew stet man la ka sngi .
Hadien katto katne sngi kiwei pat ki kmie ki kpa lieh ki la sdang ban wanrah ia ki khun jong ki .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don ki jaka pyntuid um .
Baroh ki don 273 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngam shym la sngewthuh bakla than .
U MP ba mynta na Gautam Budh Nagar u dei u Dr Mahesh Sharma na ka party Bharatiya Janata .
Ka jingai burom ia u Sri Guru Gobind Singh Ji .
" Ka jinghap pdeng ka long kaba eh hynrei kaei kaba u Manish bad u Shardul ki la leh ha kaba kut ka la iarap shisha " " la ong u nongialam ka lieng jong ka India .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha baroh ki 12 tylli ki district jong ka jylla ha kine ki san snem ban wan .
Ka don shibun ki jingjia ha kane ka series .
Hadien kata u la leh sa katto katne ki show jong ki drama bapher bapher .
Uwei na ki shipai u la shoh ia ka liang jong U Jisu da ka waitlam bad ka snam bad ka um ka la tuid shabar .
Dei hadien katto katne por ba ki nongtrei pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha u snem 2007 ruh u la long u nongthep kol ba bun tam ha ka ri India da kaba thep 75 kol .
Hadien ka jingmynjur jong ka Lok Sabha , ka Bill pla tyngka ka kylla long ka ain pla tyngka .
Wat ha ka tnad ka koit ka khiah ruh bun ki kam ba heh ki sah thylli .
Kata kam shym la pynrem ia ngi ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
" " " Ka rai halor ka jingtohkit ka long kaba donkam ne em yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia ki ar tylli ki rukom " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei ka Director ka NBT ka Rita Chowdhary ka la ïathuh ba ka jingdon jong ki stall ka la duna khyndiat namar ka jingtrei ban pynthymmai ïa ka Pragati Maidan .
Ban pyndap pynbiang ia baroh ar ki jingdonkam , u Mehdi Hassan u la sdang ban trei ha kawei ka dukan die baicycle bad hadien u la kylla long u nongshna kali bad traktor diesel .
Ki syntiew ki khring ia ki sim bad ia ki tnat ba phuh lah ban pyndonkam hapoh iing na ka bynta ban pynbeit syntiew .
Hynrei ka jingrwai ruh ka long kaba sngewtynnad .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai kriket pyrshah ia ka ri India ha ka Hotstar ha India .
U la pynmih ia kane ka hukum ha ka jingialang kaba kyrkieh bad u secretary , baroh ki nongpyniaid heh bad ki nongpyniaid jong ki kynhun wad bniah jong ka ACC ha ka ophis ba kongsan jong ka ha Dhaka .
Kane ka jingkyrmen ka plie ia baroh khlem da khein ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka rong ka sniehdoh jong ki , ne ka ri ha kaba ki shong ki sah .
Nga ngeit skhem ba ki jingiateh ba arliang mamla kiba ngi la iasoi kin ialam sha ka jingiatreilang kaba kham seisoh ha kiba bun ki liang ha kaba ka India bad ka Norway ki don ka jingiatreilang kaba paw shai .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u pulit .
Ki don katto katne ki bike kiba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kumta don kiba dei ban rai ban leh ia kata .
Ngi ngeit ba ka India ka dei ka jong ngi baroh .
La iohi ruh ia ki met iap ha ka thain Rambada kaba jngai katto katne kilomitar na katei ka jaka mane blei hynrei ka kynhun kaba iashim bynta ha katei ka jinglehkai kam shym la lah ban poi sha ki .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong baroh .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki shipai ka la shah siat ha ki lehnoh ha ka elaka Shopian jong ka Jammu and Kashmir ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki khubor .
U la poi ha Ephesos bad u la iehnoh ia ki hangta . hynrei u hi u la leit shapoh ka synagog bad u la iasaid bad ki Jiw .
U myntri pla tyngka barim u la wanrah ruh ia ka mat jong ka jingshah set ha iing jong ki myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingpyniaid ia ka por ka long u shabi jong ka jingjop .
Da kaba shim kyllum na ki nongshong shnong jong ka Jangalbari , u nongthoh khubor na ka thain u la ong ba ki la iohsngew kumba 12 tylli ki jingsiat suloi ha ka jaka khlaw kaba don marjan .
Kane ka la jia hadien ba u dkhot jong ka ïing syiem u Arvind Singh Mewar u la tyrwa ban pynïasuk halor kane ka kam hapdeng ki nongshna phlim bad ki nongïakhih .
Ka kamera kam shym la khih .
Ngim nym ailad satia ia ki ban jop , wat la ki ioh ia ki jingjrong kiba kumno kumno ruh , ngin sa ioh biang ia ki .
Ka rukom tiar ialeh jong nga ka wan online .
Ha kaba sdang ïa kane ka sngi da 343 ron shadien jong ki nongpynïaid , ka Bangladesh ka la sdang da kaba shyrkhei bha ha kaba ka la duh noh ïa baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang ha ka kynta kaba nyngkong .
U heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim lem bad lai ngut kiwei pat ki la shah rai phatok shi jingim halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatarpati .
“ Kaei kaba ngan ong ka long ba baroh ki jingkynnoh jong phi ki long ki bym don nongrim ”, la ong u Kashyap ha ka twitter jong u .
Kumta ngi dei ban shu kren ia ka jingshisha , da kaba ai ba ka em jong ngi kan mut em , bad ka em jong ngi kan mut em .
Ka Thugs of Hindostan kan sa pyllait paidbah ha ka 8 tarik Nailur ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Hapdeng ka khlam coronavirus , katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la pynlut katto katne ka por kaba bha bad ki bahaïing hasem ha ïing .
5: 9, 10. Bun ki para Khristan ki la lap ia ka bynta kaba bha jong ka jinglong marwei .
Ka la kynnoh ruh ïa ka Misa halor ka jingïadei kaba sniew jong ka bad u tnga jong u u Tej Pratap Yadav .
Hynrei katba nga nang iakynduh , katta nga nang sngew bym shngain . Kane ka rukom im ka la bteng haduh ba ka Sakura kan da dap 23 snem ka rta .
Ka India kaba la sngewsih hadien ka la kynnoh ia kawei ka ri , kaba kdew shai ia ka China , ba ka la iai bteng ban thaw ia ki jingeh ha ka rukom treikam ha ka por ba iakren halor ka jingpyndonkam jong ka .
U Karnik ryngkat bad ki 50 ngut ki shipai suin bad 60 ngut ki ophisar pahara jong ka tnad iada ri ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka kad liengsuin ban treikam watla ki la iakynduh ia ki jingshah bom kiba jur na Pakistan .
Ki jingbthei bom ia ki jaka buh jingbam kiba bun kum kine ki jait jingbam ba sniew ki la long kum ka rukom thma da ki dawai .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jinglong ka suinbneng .
Dei ban leh ia ki kam ïing ha skul .
U la ioh ia ki khusnam jong u ha ka inning kaba ar .
namar ka hap ban shongkurim ia ka mariang bad ka jingroi jingpar .
U la ong ba u dang shah sumar ha kawei ka hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
lada ym don eiei pat , bun ki bynta jong ka ri ki la sakhi ia ki jingkhynñiuh jumai kiba ju jia man ka por .
Ka jingpyrkhat kaba pher ka la wan kynsan ha u Langdon .
Ki nongialeh pyrshah jong u Peters kim shym la sngewthuh ba ki nong Russia kin bat skhem ia ka jingkhang jong ki ha Europe .
To long kiba hok bad kiba plie bad ki kmie ki kpa .
Dei na kata ka daw ba ka Africa South ka la leh bha .
Naei ka jingiathuhkhana ka wan ?
Ka Sahara ka la lah ban aiti ia ki jingtip shwa ka por ba la buh ha ka 10 tarik u September , hadien kata ka Sebi ka la leit sha ka iingbishar .
ka jingpahara ha ki jaka ba don ha duriaw jong ka Bangladesh .
Hynrei ym baroh ki dei ki jingpynbna .
Kane kan pynkhlain bad pynshlur ia phi haba phi ialeh ban leh ia kaba dei ne haba ki lyoh jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih ki jrong halor jong phi .
U nongthoh , ha ka jingkren lyngkot , u kynthoh ba ha ka tynrai jong man la ka niam ka don kajuh ka Jingshisha bymjukut .
Ka la long kum kata ka por kaba phylla na ka bynta jong nga .
Khang Delhi ban wanrah ia ki sim kiba dang im
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba khraw , ka jingjynjar bad ki ummat kiba ka thma ka la pynmih !
Ngi dang ap ia ki jingpynwandur thymmai ha ka um , ka bor ding , ka kad liengsuin , ki surok , ki jingtei digital .
Ka jingduh noh jong ka kan long shisha ka jingpynduk kaba pynmynsaw ia ka pateng jong ki jaitbynriew baroh .
Kyrpad ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingshem jong ki shimet kiba ki la ioh ha une u bnai haba ki sam ia ki kot lyngkdop .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka kum ka aktor .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 25 tarik u Lber 2019.
Ki la leh shibun na ka bynta ka imlang sahlang bad ka ri .
Ka la ong : Ka bynta kaba san bynta kaba riewspah tam jong ki nongshong shnong ka la ioh shiteng na baroh ka jingmih jong ka iing ha u snem ba la dep . . .
Lait na u Farhan ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad u Aditi Rao Hydari bad kiwei kiwei .
Hato kam lah ban long ba ngi dang im ha ka Juk Dum , ngi dang rkhie bein ia ka jingai jingmut jong ki bor ‘ mystical ’ kiba ngim lah ban iohi ne sngewthuh .
U Mubarak u la pynkhreh ban iehnoh ia ka kam hadien u bnai Sept . ki nongiakhih ki ong ' ' Leit noh mynta ' '.
Ka jingpeit ia ka Orchha na ka tempi LakshmiNarayan Ka dur jong ka iing syiem Ka jingker jong ka iing syiem Ka jingker jong ka tempi kaba pyni ia ki nong Europe : Ki nong-England
Nga don ka jingeh hapoh jong nga , nga hap ban pynbeit .
U Sh Sushilkumar Shinde u la pynkup burom ruh ïa arngut ki ophisar ka NIA da ka President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad hynriew ngut ki ophisar da ka Indian Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba bhabriew .
Kan pyntip ia ngi ia ka tarik ban pynpoi bad ruh lada kan don kano kano ka jingpynslem .
Ki mat ki long kumjuh ha man la ki jaka ha kane ka ri .
Mynta kane ka sorkar ka pyndep ia kata ka kam kaba long ka jingphohsniew jong ka 1 . 25 klur ngut ki nongshong ri . ka la trei ban pynurlong ia kita ki jingangnud .
Ki jingshakri kim shym la mut ei ei ia nga , hynrei haba la pule ia ki Gospel , ki ktien U Jisu kumno kumno ki la pynngeit ia nga ba ka Baibl ka dei ban long kaba shisha .
Ka dei ka taiew ba nyngkong jong nga bad nga pyrkhat ba kin sa beh kam ia nga .
Ki stad saian jong ka ri India ki don ia kata ka jait jinglah .
Kiba bun ki skul sorkar ha ka sor kim don ki lad jingialehkai kiba biang .
Ka seng jong u kan long ka seng pyrshah kaba kongsan .
Nga ia mynjur bad u ha ki katto katne ki mat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Tilak Nagar jong ka nongbah Delhi .
Na ka liang ki pulit ki la ong ba kim don jingtip eiei halor kum kane ka jingjia .
Haba kito ki bym tip ia U Blei ki iohi ia ka jinglong babha jong ngi , ki lah ban sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang jong u .
U Sekretari Rangbah u la bishar bniah ia ki jingpyrshang ba la leh da ki kynhun ba la ai bor .
" U la kyrmen ba ka India kan pyrshah ia kum kane ka " " jingmut kaba rit " " " .
U la pynmih ruh ia ka hukum ban pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban pynngat ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kynthup ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Hynrei kata ka long kaba bha .
U don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U la kren ha ka jingialang na ka bynta ka NPS na ka bynta ki sorkar jylla .
U myntri rangbah ka jylla un leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti pdeng jong ka CPM .
" U PM Modi u sngewtynnad ban iakren ia ka bullet train bad kiwei kiwei ki mat hynrei um sngewtynnad ban iakren ia ki mat ba kongsan " " u la ong .
U lah ban kyntait wat ban leh ia kano kano ka kam kaba kham bniah ia ka projek !
U la shim ia kane ka kot ban pule shaphang kumno la thoh ia ka .
Kane ka jingpynsangeh ka la pynduna ia ka jingdon jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta sha ka 80 tylli , kaba long kaba duna tam naduh u snem 1956 .
Ka la don sha jrong , ka iam ha ka kamra jong ka .
16 Kaei Kaba Donkam Ban Pyniaid Ia U Hati 19 U Briew Uba La Map Ia Ka Pyrthei .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki nongbei tyngka mynta ?
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tei wat tang kawei ka madan kriket .
Bad katto katne kiwei pat ki lad ban , phi tip , tei ia ka jingdon jingem bad pynphriang .
Ym don kaei kaei kaba la treikam na ka bynta kane ka sorkar .
Ka bynta jong ki bike kiba treikam bha ka dang mih ban long kawei na ki bynta kaba kiew stet bha ha ka iew jong ki kali ar shaka ha India .
Pyrkhat ia ka jingtieng jong u Sekharaiah katba u iohi ia ka jingpyrshang jong ka ban phet noh na ka jingshah set jong ka !
Kaei kaba nga lah ban siew kylliang ha U Jehobah ? Kumba la iathuh da ka Ruth Danner .
Tang ban thaw lada ym don
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor jong u Chidambarams kaba tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ia u ban ioh jamin ha katei ka mukotduma .
Hadien ka jingtuid umphniang balei ka Sinopec kam shym la pyntip ia ka jingjia sha ka tnad duriaw ha ka por kaba biang ?
Te , shano phi la don ?
Kaei kaba la jia ha ka por ba ialehkai ?
Na kane ka pisa la khmih lynti ba 36 hajar klur kan wan na ka jingdie ia ki bynta jong ki rit paid , bad sa 20 hajar 500 klur na ka jingdie ia ki bynta ba kongsan .
Ka Over ba khatduh ba la thep da u Tim Bresnan ka la pynmih 17 ron ha kaba u Kohli u la thep ia u na ka bynta lai tylli ki bol kiba jem bha .
Nga pyrshang katba lah ha man la ka jingialehkai .
Ka shnong ka don ka kynhun ialehkai kti kaba iashim bynta ha ki jingiakop jong ka ri .
Hynrei kaei ka jinglong baroh kawei ?
Ka jinglong Keralite kaba pher na ki Tamil , ka la kylla long kaba kyrpang ha ka liang ka ktien ha kane ka por .
Bad namar ba ngi dei ki khynnah , ki la pyrkhat ba ki lah ban pynbiej ia ngi ban leh ia ki kam jakhlia jong ki .
Katba ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum kaba bthah ia ka Punjab ban shna ia ka Satluj Yamuna Link Canal khnang ba ka Haryana kan ioh ia ka bhah um kaba dang sah .
Ki kulai ki ju leit sha ka liang kaba ki phai .
U Andy Murray u la thung ia ka Amelie Mauresmo kaba dei ka nombar 1 jong ki kynthei kum ka coach ba thymmai jongu , la iathuh une u nongjop ha ka Wimbledon ha ka Sngi U Blei .
Ngin trei na ka bynta ka rukom khaii pateng kaba plie , kaba skhem bad kaba hok .
Kumba 116 tylli ki distrik ki la ioh ia ki jingpynbna kiba bun kiba la pynphriang ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ïa kane la pynpaw da u Justice Surender Gupta uba dei u Nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court , haba kren sha ki paidbah hadien ba la plie ïa ka jaka sumar khynnah ba nyngkong eh ha ka jaka jong ka ïingbishar hangne ​​hynnin ka sngi .
Hato u Krishnadevaraya jong ka Vijaynagara u la long u syiem uba khraw tarn ha ka ri India ba shathie ?
U la wan da ka rel , lyngba ka Baluchistan sha Lahore .
Katba ka Rakul kan sa paw ha ka phlim ' Marjaavaan ' ha kaba la ak ruh da u Riteish Deshmukh , u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
Mynta hadien ki briew kim shym la sngewhun ia kata ruh .
Bhopal : Uwei u briew ha Madhya Pradesh u la shongkurim ia arngut ki kynthei ha kajuh ka por ha ka jingiathoh shongkurim .
U Nikhil Kumaraswamy haba kyntu ia ki nongtrei ka party u la ong ia ki ba ki dei ban long kiba la khreh beit ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingpynkhlain ia ka jingiadei jong ngi ha baroh ki liang , kynthup ia ka sain pyrthei , ka jingshngain , ka khaii pateng bad ka jingiadei .
U aktor u Neil Patrick Harris u dei u nongak ba thymmai tam ha ka kynhun ak na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka phlim Matrix kaban sa wan.
Kaei kaba jia haba ar tylli ki khanatang ki iakynduh ?
Uwei pat u dei u tymmen uba iaineh uba kyrteng u Simeon .
Ia ka hok jong ka China ym lah ban pyntreikam ha kano kano ka jaka shabar u pud u sam jong ka China .
La pynmih ruh katto katne ki kot shaphang ki sobjek Manipuri ha ka ktien Bengali .
Kiei ki jingpyrshang kiba phi buh ban pynkhreh ia ka bynta ?
U la pynthikna ruh ia ki para ri ba kan ym don kano kano ka jingduna ha ki tiar ba donkam kum ki marbam , ka dud , ki dawai bad kiwei kiwei .
U Ashwin u dei u kapten uba stad bha .
Ka India , ka Canada ka kyrshan ban pynkiew ia ka khaii pateng man la u snem haduh 15 klur tyngka .
Ka Aishwarya Rai ryngkat bad u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Ka Apple ka la kynnoh ba ka Qualcomm ka la shim pisa palat ia ki laisen .
Mynta , ka kot ram jong ka kompeni ka long haduh T.35 hajar klur tyngka .
Hato phi don jingmut ei ei ia kaei kaba kane kan leh ?
U briew , u J . U Krishnamoorthy , u la pynkynriah sha ka ïingbishar da kaba ong ba la kha ïa u na ka Jayalalithaa bad u nongak phlim Telugu ba la khlad noh u Shoban Babu .
U Makbul Hossain na Madaripur u la shah kem ha ka 7 tarik u February 2000 hadien ka mukotduma pyniap briew kaba la mudui pyrshah ia u hangtei .
Kano kano ka jingialang kaba ym shym la pynlong katkum ka por la khein ba ka dei ka jingialang kaba kyrpang .
U la ong shai ba .
Haba kynthoh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP , u la ong ba kine ki seng kim shym la lah satia ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Phi wad ia ki jingai mynsiem ?
Palat 2 800 tylli ki iing ki la shah pynjulor lut .
Ka England ka la pynkylla hynniew ngut ki nongialehkai ba shabar jong ka namar ba ka la shah rem ha ka Belgium ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun .
Ai ba ka BJP kan pynbeit ia ki paralok , ngin iakhun ha ki 135 tylli ki seat ong u shiv sena .
U Truman u la rai ban pyndonkam ia u bom thymmai .
Em , kata kam lah ban long , nga la ong .
Hynrei na ka bynta jong nga , nga ngeit ba ki don ki lad kiba rit ha ka kam jong phi .
Ki nonghikai ha Manila ki iasoh bad ka jingkhot ban iada ia ki Lumad .
Hynrei haduh kine ki sngi ngim pat pyndonkam ia ka rukom square pdeng .
Ka jingbun palat jong ki lymphocyte ki bym pat san bha ha ka sniehdoh ka pynthut ia ka jingmih jong ki snam rong saw , ki snam lieh bad ki platelet kiba thymmai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krishna Chaithanya hapoh ka lama Sri Swarnalatha Productions .
Ha ka jingkren lyngkot , ka pisa jong ka China ka lah ban pynkylla ia ki shnong kiba duk sha ki shnong kiba roi hynrei ka lah ruh ban pyndonkam ban pynjot ia ka mariang , ban pynkhein ia ka hok jong ki nongshong shnong , bad ban pynsniew ia ka bamsap ha ka thain .
Kurali : U Sri Anandpur Sahib MP u Manish Tewari u la buh ia u mawnongrim ban shna ia ki surok jong ka jaka karkhana ha Chanalon .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Japan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la pynrem ia kine ki jingshah thombor kum ki jingleh riewkhlaw bad ong ba ka sorkar ka dang trei ban teh lakam ia kane ka jinglong jingman .
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
" Ngi la khot ia ka ka sngi ha ka por kaba biang ." " "
Ka Uefa ka la rai ba ïa ka Euro dei ban pynkynriah noh haduh u snem 2021 . Kan ialehkai naduh ka 11 tarik u Iaiong haduh ka 11 tarik u Jylliew u snem ban wan , la thoh ka Twitter jong ka FA jong ka Norway .
Ia u sohjew ba la shna ha la ka jong ka ri la die ha ka dor T.120 shi kilo ha ka iew pdeng .
Ka la pyni nyngkong eh ha ka 15 tarik u Naiwieng 2009 ha New York .
Hynrei ia kane ka jingleh la pyrshah jur da ka sorkar jylla .
Ki briew kin sa iohi biang ia nga ha ka jingshai kaba thymmai .
Hynrei ki doktor mrad ki pyrkhat ba ki kulai ki shah pynshoi da ki sur jingsawa ne da ka jingkhih jong ki sim ne ki lieng ha ka wah .
U Anant uba don ha ka jamin u la ïashim bynta shitrhem bha ha ka jingïalang jong ka Congress ha ka 3 tarik u February ha Patna kaba la ai jingkren da u Rahul Gandhi president ka seng .
Ka ICC ka hukum ia ka PCB ban siew 60 percent na ka jinglut kaba la dawa da ka BCCI ha ka jingiakhun bai lutksan
U nongialehkai ba pawnam u la ialehkai bha ha kylleng ka Portugal ha baroh lai tylli ki jingialehkai .
Ka sorkar jylla ka la aiti saw tylli ki jingkyrpad ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia ka iing bishar jong ka riti synshar .
New Delhi , Jan 1 : Ka jinglum GST na ka bynta u bnai December 2018 ka la hiar .
U N V Prasad u dei u Managing Director jong ka BMTC .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Odisha ha ka sngi rakhe ia ka tamasa rep ka Nuakhai Juhar .
Ka India , US bad Japan kin iashim bynta lang ha ka jingialehkai ha duriaw .
U la mih madan ha ka kam ak phlim Hindi ryngkat bad ka phlim Karwaan kaba la ak da u Irrfan Khan ha u snem 2018 .
La weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ki nongtrei
Ia kitei ki phone la lap ba la iehnoh ha ki jaka bapher bapher ha katei ka phatok .
U Pawan Kalyan u la ong ba ka jong u kan long ka kynhun kylli jingkylli hynrei ka la kylla long ka kynhun khlem jingkylli .
Nga la long u model uba bha tam . . . na ka bynta ki jingdro jong u Botero ! !
Baroh ar kim dei ban ia khleh lang , u la ong .
Kumta ka leit ban long ka jingbthei .
Ka jingpynpaw ban siew lah ban leh hapoh ka por kaba biang shwa ba kan kut ka por jong ka tiar .
U la shakri kum u nongialam jong ka AIADMK ha Lok Sabha naduh u snem 2009 .
Kane ka la long ka jingkhihwin kaba thikna tam jong u Gandhi bad ka seng Congress kaba thmu ban pynskhem ia ka jingmih noh jong ki phareng na India .
Dei na kata ka daw ba ka NYPD ryngkat bad kiwei kiwei ki tnad ha kylleng ka ri America ki hikai ia baroh ki ophisar jong ki ha ka jinglong shiliang khmat kaba rit .
KA JINGKTAH IA KA GERMANY KA LONG BA LA TIED HA KA HISTORY BA KHAM BAN KI SAIANTIS KI LONG KI KI .
Hynrei ïa ki Mobile internet yn khang noh haduh ka por 9 a . m . ha ka sngi Nyngkong .
U long uwei na ki jait jong u ha Asia .
U myllung u batai ruh ia ki katto katne ki jingjia ba la mutdur ha ka jingim u Chaitanya bad kumjuh ruh ia ki jingmut bad jingpyrkhat jong u .
Hynrei ka Bill kaba la mynjur da ka dorbar thawain jong ka Haryana kan donkam ia ka jingmynjur jong u President .
Baroh ki dei ki khun jong ngi .
Ka Bengal ka la long ruh kaba trei shitom ha ka kam khaii pateng ha ka thain .
U la ong ba ka jingdap 10 snem jong ka CCI ka dei ka por kaba donkam bha .
U la pyntip ba kane ka jaka pule ka pyntreikam ïa kawei ka jaka pule science bad 3 tylli ki mobile van kawei kawei ha Gwalior bad Bhopal .
Ngan sumar ia phi lada phi pang .
Haba u kren shaphang kawei ka riewkynthei Khristan u la ong : Ka laitluid ban shongkurim bad uno uno uba ka mon , tang ha U Trai .
Ia ki kot lyngkdop la thoh ha ki ktien Hebru da ki bniat sim ne ki bniat .
Ki Telebishon Haduh 49 percent ka jingpynhiar dor .
Ka Mumbai ka dei na ka shnong Mumba Devi Mandir .
Nga la ong ba nga risaiñ noh na ka komiti pdeng bad ka jinglong dkhot jong ka seng , bad nga la mih noh , ka la ong .
Baroh ki apps ki long kiba laitluid ban shim .
Phi lah ban sngap iano re iano haba kynnoh ia ka kyrteng baroh kawei ha ka Wikipedia .
" Kane ka kynthup ia u khynnah shynrang uba dang 24 snem ka rta , lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah " " ka la bynrap " .
Halor 1 . 80 klur ngut ki briew ki lah ban thep vote ha ka jylla .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy da e khublei u ya ki Muslim ha ka sngi Bakrid .
bad ban pynthikna ba ki rong kim iadei .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ia ka jinglong jong ki hok jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha ka jingshai jong ki ain bad ki polisi jong ka jylla kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingjia ba sngewsih .
Ngin sa leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Ka sorkar Jylla ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong u President ka jylla u Pranab Mukherjee ban ai ia ka jingmynjur jong u ia ka Ordinance kaba iadei bad ka eksamin ba iaryngkat jong ka NEET .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingbthah jong ka ain , ka IBBI ka tyrwa ban thaw ia ki kyndon ban synshar ia ka rukom shna ia ki kyndon bad ban pan jingmut na ki paidbah .
Ha u bnai Naitung , ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI na ka 49 percent sha ka 74 percent hapoh ka lynti kaba treikam hi ha ka liang ka jingiada ri .
Ha katei ka jingkhynra ki pulit ki la shim ruh katto katne tylli ki server shimet ki bym don jingiadei bad ka The Pirate Bay .
Ia ka result yn sa pynbna hadien 10 minit .
Haba dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam , u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka pyrshang ban pynthut ïa ka jingtohkit .
Na kitei ki don 133 ngut kiba wan na bar jylla bad 178 ngut na kiwei pat ki jylla .
Ka Australia vs Pakistan Live Score Online , World Cup 2019 Live Score : ha ka ktien Malayalam
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka rel ka dang wan shajan ka steshon rel ha Dharmavaram .
Ka long kaba sngewsih ba ki jingmih kim shym la long ha ka liang jong ngi .
Ki dor jong ki ri pyrthei ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba thymmai .
Hynrei ki Gospel ki ai kiwei pat ki daw kiba skhem balei ba ki briew kin jin da la khmih lynti ia u Messaiah .
Sait bha ia ka khmat hadien ba la dep lehkai .
Baroh ki jingrwai ha kane ka phlim ki la kylla long kiba pawnam .
Ka la paw bha ha ka trok lieh bad ka top .
Hadien u la shim ia ka kum kaba la iap u la shoh ia lade ruh ban pyniap ialade .
U nongshna phlim u Rakesh Roshan u la thmu ban pynim biang ia ka phlim ba la pawnam bha da ka bynta kaba saw jong ka .
Katba ka jingiakhih jong ki nun ban dawa ban kem ia u Bishop ka la bteng haduh ka sngi kaba khatar .
U Kapil Sharma u la shongthait naduh katei ka por .
Ka hikai ia ka thong jong ka jingim briew lyngba ki jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong ka hima ban ioh ia ka bor hapdeng ki Kaurava bad ki Pandava kiba hok .
Uno uno u lah ban shna ia ka dosa .
U Bhima uba ar na ki san ngut ki para Pandava , nangta u la ieng halor ar tylli ki lum u la sdang ban wad ia u Shiva .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la shong ha kawei na ki shuki ba shadien ha Central Hall jong ka Parliament ha kaba ka jingialang jong ka CPP ka la long .
To sngap ia ka ktien U Trai phi ki nongsynshar jong ka Sodom . to sngap ia ka hukum U Blei jong ngi , phi ki briew jong ka Gomorrah .
Katba u dang iaid ha ka jinglong marwei kaba dum shapoh ka Wing Sepngi , ka jingeh jong ki shiphew sngi ba la leit noh ka la khia ha ki shyieng jong u .
Ha ka jingialang , u myntri kam poh iing u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ka ri bad ban buh ia ki rukom ban pynsuk ia ka khaii pateng kaba dei hok .
U Akhilesh u la batai ia ki jingjop kum ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ym don briew ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Peit ia ki thuk thuk kum ka nuksa " .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu u Late J Jayalalithaa .
9 Jymmang : Ka jingshad kaba 10 tarik ka la sdang ha Jaipur .
Ka dei ruh ka jaka ban pynlong ia ki jingialehkai Test , ODI bad T20Is .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 31 tarik u Nailar 2017 .
Khlad noh u nongialam ba rangbah ka TDP u Gali
Ka sain pyrthei kam lah ban long ka kam ialeh pyrshah .
Ha ka Jylla Rajasthan ba la thaw thymmai la thung ia u Parihar kum u Nongkynmaw Ain ha ka Tnad Ain jong ka Rajasthan .
Ka vote ka dei ka bor kaba khraw tam ha ka synshar paidbah .
Ka jingthmu jong ka jingpynshitom bein ka long ban khanglad ia ki jingkhihwin kiba kham jur ha Mercia bad Northumbria . hynrei kam shym la khanglad ia ki jingleh pyrshah shawei pat .
Kine ki Jingialang ki la long kiba bun ki briew .
Ban shakri ia ki jingthmu jong U Blei , ban leh ia ka mon U Jehobah .
25 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingpang Covid19 ha Villupuram .
Kum U Trai , un ioh ia ka jingjop kaba khatduh na ka bynta ki shakri ba iaineh jong u .
Ki jingjied ia ka jingkylli ki long :
Hynrei ka don kawei pat ka angle jong ka .
Kumba ka long mynta 153 tylli ki kali ki dang treikam .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la shah pyllait .
U la jubab da kaba jem : Nga kyntait ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka BJP .
U dei u briew uba bha , la ong u Rakoff .
Mynjur ka FIFA ban pyniar ia ka World Cup sha ki 48 tylli ki team
Nga la sngewbha ban long u dkhot jong ka longïing Bethel ha Hong Kong , hynrei nga la nang shem jingeh ban ïakhun ïa ka jingshit bad jingkhriat .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Jylla ka lah ban pynpra ia ka jingkhang jong ka jingbei tyngka kaba 3 percent na ka GSDP hadien ka por kaba jrong .
Ha kine ki 23 snem ba la leit noh tang 55 tylli ki mukotduma la ujor ha kane ka thanat .
Ki kad liengsuin kiba rit ki dang shah pynthymmai .
Ka 7 sien 9 ka long 63 . Ka long kaba jan bha .
Ka India ruh ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u la kiew sha ka kyrdan bad ka hok kum u zamindar .
27 Kiba kwah eh ban shakri ïa U Jehobah Wat la ka long ha kano kano ka jaka .
Ki phra tylli ki jingkylli ba kongsan ki long :
Katba ki jaka shna tiar kin nang jan sha ki jaka pyndonkam marbam , ka jingdonkam jong ki lynti khaii bad ka jingdawa ia ka leit ka wan ruh kan nang duna .
U Blei um long uba leh shiliang khmat . um kham sngewbha ia kawei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ban ia kawei pat . Kumba U Jisu hi u la hikai , baroh ki Khristan ki long ki para bad ym don uwei ruh na ngi uba dei ban sngew ba u kham halor .
Ka jingshah rem ha ka jingthep vote jong ka seng sor
Ki donkam ia ka jingshai halor ki katto katne ki mat .
Ka jingïalehkai thma jong ki shipai sepngi ka dang ïaid shakhmat ha Punjab
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba 5 ngut ki briew bad 2 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka long ruh ka nongthoh kot na ka bynta ki sur pyrthei jong ka ktien Bulgaria bad ka dkhot jong ka board jong ka lynnong jong ka nongrim jong ka jingtip ba plie .
Ka la ioh ia kine ki kot harum : Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , bad Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
Katkum ka thup jong u Kummanam Rajasekharan u S . Suresh bad u V . V . U Rajesh u dei u kyrtong ba la ai kyrteng na ka bynta ka Vattiyoorkavu .
Ka sorkar jong ka myntri rangbah ka Mamata ka leh tang ia ka politik .
" U nongpyndonkam u la thoh , " " Hynrei ki jait bynta kiba phi la leh ha ka phlim Bollywood ki ia pyrshah ia ka jingong jong phi ."
Wat la ka pyrthei bad ka internet baroh ar ki ai ia kajuh ka jingmut hynrei ka pyrthei kam dei ka kyntien kaba don jingmut kaba dei na ka bynta ka internet .
Man la ka sngi , ngi don ki jingiakren .
Ka kyntien muse , ka tynrai jong ka kyntien museum , kumta ka la wan ban ioh ia ka jingmut kaba arliang ha ka bynta ba ki museum ki leh ha ka imlang sahlang .
Ki sakhi halor u Saeed la dep ai sha ka Pak : India .
Arngut ki shipai ba kynthup ia uwei u major ki la iap bad uwei pat u jawan u la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ha Shopian district ha south Kashmir .
Ki hap ban shah pynkynriah noh .
Uwei u doktor ba pawnam u la hap ha ka thliew um kaba plie bad u la iap . uwei pat u nonghikai chess jong ka pyrthei u la hap ha ka thliew bad u la shah tynrah ha ka trok kaba bud .
" Ka Simona ka thoh : " " Haba nga leh ia ka jingwad bniah , nga la shah pynkyndit ha ki jingtap jong kine ki kot ."
Kawei ka kali ka iaid hajan kawei ka iing kaba don ka step bad kawei pat ka dei arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk kiba leit sha ka liang kaba pyrshah .
Ha ka jingshisha kane ka dei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka India kan don ia u heh shipai .
U Manekar , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka dorbar jong ki jaka buh jingthoh jong ka ri , u Prof .
U Tejashwi un nym iehnoh kam ong u Lalu Prasad Yadav .
Hadien kata halor ka jingsuba ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka ktien ka long kaba beit , kaba suk bad kaba iadei bad ka ktien .
Ki jingpyrkhat kiba khraw ki kren tang ia ka jingmut kaba pyrkhat , hynrei ki kam kiba khraw ki kren ia u khun bynriew baroh .
Wat hapdeng ka jingbyrngem kaba man ka por , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la sangeh ia ka kam ialap jong ki ha kane ka jaka .
KA JINGIOH IOH JONG KI RI KAN WAN WAN PHAI SHA KA LYNTIEW BA KHRAW KHLEM JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2013
Lada ka la khang , plie ia ka bad ieh ia ka ba kan plie .
Hynrei ki don lai tylli ki jingeh .
Ka kaiphod jong ka jylla India shaphang ki khlaw 2011 ka dei ka kaiphod kaba khatar kum kane .
Ka jingiakren thymmai halor ka Brexit ha Brussels ha ka taiew ban wan
Ym don ba lieh ne ba lieh .
Kumta kine baroh ki la jia namar ba la pyniap ia u Sare ?
Ka batai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingieit . baroh ar ha ka jingiasoh bad ka jingpyniakhlad .
U Mitchell Starc bad u Pat Cummins ki la khur mar ar wiket .
Ia ki jain thiah bad ki jain lyngkhuid la ai khlem da siew ei ei .
Kaei thik kaba phi la iohsngew , Mr . Ka Wendis ?
Pyniapher ia ka jingsynshar U Jisu bad ki nongsynshar briew kiba pop .
Katno phi khmih lynti ba ngin sah shabar hangne ​​?
Ka long kaba eh bha ban pynduh 86 percent na ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam ha ka shisien pynduh .
kin shong , ki iakynduh markhmat , .
Ka jingdon ryngkat bad kine ki hynmen kiba la san bad kiba la kham san kiba la shah rai phatok slem ka la pynkhlain shisha ia nga ha ka jinglong mynsiem .
Baroh ki la khmih lynti ba kaei kaei kan jia .
" " " Ka long pyrshah ia ka synshar paidbah jong ngi ."
Bad ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynliem ia u Kejriwal .
Ka elekshon na ka bynta saw tylli ki RS na ka jylla la buh ban long ha ka 11 tarik u Iaiong .
Ïa kane ka jinghikai la ai da u Happy Singh bad u nongpynïaid jong ka Academy u Harsharan Kaur .
Ym don ei ei shuh ban leh nalor ka jingduwai .
Ka jingsiat ka la pyniap ia uwei , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi : Ki nongthep vote ki ieng lain ha Shaheen Bagh
" Kine ki sister kiba na shabar ki long ka jingai sngewbha kaba shisha ia ngi ! " " "
U Anupam Raj u la kren pynrem ha kajuh ka rynsan :
Ki nongrwai bad ki nongtem kin don hangta : ki tyllong um jong nga baroh ki don ha me .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar 6 , ka jaka sumar satelait 3 . '
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Rahul Gandhi ki kynthup ia ki jingkylli ba la buh halor ka kyrteng ba shisha jong u , ka jinglong nongshong shnong bad ka jingnang jingstad jong u .
Kane kam mut tang ka jingpule ia ka ktien , ka histori ne ka jaka .
Ia kine ki jingbam ba la pynlong powder la khleh lang .
Yn rwai ia ki jingrwai jong ki myllung bad kumjuh ruh ia ka poim jong u Vairamuthu halor ka Kalaignar .
U Roth un ym leit shane hynrei u Johnny u tip ia kine ki jaka !
Nga kyrmen ba un poi kloi sha la iing .
U dei u briew uba rit paid bha bad donkam ia ki nongialam kum ma u ha Goa bad India , la ong u Lobo ha ka kyrwoh sha ka tnad pathai khubor ANI .
Hynrei u la lap ia ka jingbakla ha ka rukom hikai .
Katba u dang don ha Europe u la ioh lad ban iakren shaphang ki mat saian bad u Einstein .
bad ban shah pynbait da ka jingtim jong ki rabble .
Ka methanol ka don ha ki jait jingkhuid bapher bapher .
Balei ki pyrshah ia ka Citizenship Amendment bill ?
Ka nongthoh ka dei ka khun jong u nongrep .
U la ong ba ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka namar kane ka rai kan long T.4 , 33 , 80 , 760 shibnai .
Ka US bad ka China ki ialam lynti .
U nongialam jong ka seng Congress jong ka Karnataka U Siddaramaiah u la pynbna ba 21 ngut ki myntri jong ka Karnataka Congress ki la iehnoh kam da ka mon sngewbha .
Ha ka 18 tarik Nailar 2019 u la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka Australia ha madan kriket Melbourne .
U Ismail Moodushedde u nongpyniaid ia kane ka telefilm u la ai ia ka jingkren ai khublei .
Ha ka dorbar ba la dep , ki FII ki la long ki nongthied ba pura haduh ka dor Rs .
Ka paw shai ba kita ki briew ki sngew ba kiei kiei kim ju kylla shisha hynrei ki iai bteng kumjuh kumba ki ju long naduh ka jingthaw pyrthei . Kum kane ka jingsngew artatien ka long kaba ma .
U Blei u don shibun ki kambah .
Ka hok jong u trai iing ban ioh biang ia ka jaka jong u na u nongshong iing lah ban pyntreikam tang lyngba ki iingbishar .
Ki khubor na ki nongwan jop ki pyni ba ki Inca bad kiwei kiwei ki kolshor jong ki Andes ki bam ia ka shini llama .
Baroh ki tnad Bank ha ri India .
Ka lah ban pynheh sha ka jingstet kaba kham heh bad kham bun ki node ruh . Ia ka Core dei ban pyndap da ka layer jong ka jingsam ha ki jingstet kiba biang .
U myntri ka tnad surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba haduh u snem 2030 ym dei ban die wat tang kawei ka kali petrol ne diesel ha India .
Kata ka por kan kut noh ha kaba kut jong une u bnai .
Ki dawa ruh ban pyntreikam ia ka skhim penshon barim na ka bynta baroh ki nongtrei .
U la pyrkhat ba u la don 999 tylli ki wiket .
Ka NYC ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingpang khlam
Nga dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba kham bha ban leh ia ka kam khaii .
176 run ba la buh thong na ka bynta ka Bangalore
Hynrei ka thuk thuk 373cc kam shym la lah ban thaw ia ka jingktah kaba la khmih lynti na ka da ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U dei ban iathuh ia ki briew jong ka ri ha kano ka lynti u kwah ban iaid .
Hynrei , ka dang pynrung pisa kham duna .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki dang shah tohkit .
Hadien ka jingïateh kular jong ki bad ka EMI , ka Pink Floyd ka la thied ïa ka kali Ford Transit , kaba la shim ba ka dei ka kali kit marbam kaba rem dor bha .
" " " Ka jingeh ha Europe kam dei ka jingduna ka pisa paidbah hynrei ka jingduna ka jingpynkylla , " " " " u la bynrap . " " ".
Tang u Bhagat Lachman Singh bad u Teja Singh kiba la ieng hajan u Macauliffe .
Ia kane la shim ba ka dei ka bynta kaba eh tam jong ka jingkhih baroh kawei namar ka jingbun ka jingtrei kaba donkam ban pynher ia ka bar na khyndew ha kaba sdang .
Ki tyllong khubor kiba la tip ki la iathuh ba ka jingtalasi ia ka iing sah bad ka ophis jong u Rao ka don jingiadei bad ki jingkhynra jong ki IT kham mynshwa ia ka iing sah jong ki nongkhaii J . Shekhar Reddy , Srinivasalu bad u Prem .
Ka thliew pynlip ding ha ka surok sor ha ka sngi kaba slap .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad dewiong .
Hynrei u nongiasaid ain u la pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Kine ki jingjia baroh ki la iasoh lang ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka KMT ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia u Tomar ban thep ia ka pisa shimet kaba T.50 hajar bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Khnang ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew kiba don ka jinglong pop , u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka li , kaba mut ka jinglong kaba dei , ka jinglong babha bad ka jinglong ryntih jong kiei kiei .
U khunlung u lah ban shong lyngkot ryngkat bad ka jingkyrshan .
Ka BCCI ka la shim ha ka twitter ban ai khublei ïa ka jingjop jong ka kynhun kaba la hikai da u coach barim ka Mumbai u Sulakshan Kulkarni .
Hadien ka jingiap kloi jong u na ka jingpang sniehdoh , ki paralok jong u ki la iarap ban pynmih katto katne ki kot jong u hadien ka jingiap jong u ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong u .
Ki lad pathai khubor ki dei ki khmat bad ki shkor jong ka imlang sahlang .
Ngi pule ruh ia ka Baibl bad ngi leit sha ki jingiaseng man ka por .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ronit Roy bad u Ram Kapoor .
U KHRISTAN um dei ban iashim bynta ha ki kam thma .
Ki don tang khyndiat ki kam kiba lah ban ioh na ka bynta ki samla kynthei kiba ap ban shongkurim .
Ka elekshon bad ka jingthep vote kaba suk ia baroh ki nong Bhutan !
Kumta u kwah ia ka , bad u ialehkai ia ka .
Kata ruh ka dei ka boon jong u kpa jong phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka lynti jong ki PMs .
Ki nongthep vote ki kynthei ha ki 23 tylli ki konstitwensi
Hynrei ki heh pulit ki kam ba la ujor mukotduma halor kane halor ka jingujor jong katei ka longkmie hynrei ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka sim kaba heh kaba her hajan kawei ka jingtei kaba jrong .
Ym tang katta , u Rohit u la sam ruh ia ka selfie bad ka Anita na kamra hospital .
" " " Na ka jingdap ka dohnud ka shyntur ka kren " " ong U Jisu Khrist . "
Ngam sngew kumba nga la jop ei ei .
“ Kam don jingïakynad ,” “ u la kynnoh .”
U orbiter u dang iai bteng ban leh ia la ka kam , u iaid sawdong ia u bnai ha ka jingjngai kaba 100 km .
Ka Railways ka kamai khajna ruh lyngba ka jingpyndam noh ia ki tiket bym shym la buh lypa .
Ka jingrwai tynrai jong ka Okinawan ka iapher na ka jingrwai tynrai jong ka ri Japan ha ki katto katne ki rukom .
Ka la ong ba ngam kwah ban trei bad u aktor ha ka telebishon .
Kane ka jingbishar bniah ka long ka jingtreikam kaba iaid beit bad kaba iaid beit bad ka dei ka bynta jong ka jinglehkai kaba man ka por .
Bunsien , phi tip ba ka don tang katne kaba phi lah ban leh kum u kapten .
Ki jingthmu kum ka Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew , ka jingïarap ïa ki nongïalam , ka eNAM , ka jingïarap ïa ki nongïalam bad kiwei kiwei .
Ym duna ia ka 90 percent na ngi ngi dei ban thep vote .
U la phone ia ki pulit , kiba la pyllait im ia ka khunlung bad pynkynriah ia ka sha ka hospital .
U Dev u la kynthoh jur ia ka tnad HRD bad ia ka sorkar Delhi namar ba kim shym la phah ia ka komiti wad bniah wat ban iakren bad ki samla pule kiba iakynduh ia ka jingshah thombor .
U Liam u la rai ban mih noh na ka kynhun namar kane .
Ka RAB ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingshah pyniap ka la kam ba la pyniap ia u Shafiul lehse namar ka jingleh bymman jong u bad ka Reshma .
Ka don ka jinghikai ha kata wat na ka bynta jong ngi mynta .
Ka don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka .
Ka bai laisen ka la shah pynduna bha .
Ngin sa sangeh hangne ​​na ka bynta ka por .
Ka long kaba itynnad bha , nga sngew kumba nga dei jong kane ka jaka .
Ka paw shai ba donkam pisa ban pyndap ia ka kam kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh mynta .
Kum u Elihu , ki nongpeitkai khamtam ki kwah ban long kiba sngewrit bad kiba sbun , da kaba kynmaw ba ma ki ruh kim long kiba janai .
Ki jaka ba pawnam jong ka histori ha Bijie ki kynthup ia kine harum .
Yn ai khusnam pisa kaba itynnad sha ki nongjop .
Ka camera ba shakhmat ka long 5MP na ka bynta ki jingshon dur .
Paralok ha ka ri jong ngi ia ka jinglong trai shnong la niew ba ka dei ka jingpynpaw jong U Blei hi .
Na ka bynta kajuh la pynmih ia ki hukum sha ki 191 tylli ki kolej bad u myntri rangbah u la hukum ia ki nonglum khajna jong ka district ban pynthikna ia ka jingsiew biang na kine ki kolej .
Ia kane ka rai la shim da kawei ka sur ha ka jingialang jong ka konsil kaba rit .
Ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da u Secretary ka tnad Social Welfare ka la kren shai ba ka sorkar kam thmu ban khang ia ki Anganwadi Centre katkum ka Policy pule puthi ba thymmai .
Baroh ryngkat 14 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
" " " 900 tylli ki syiar ki la iap ha ki ar sngi ba bud ha ka shnong Murumba ha ka thain Marathwada . "
Ha ka 2 tarik Risaw ha Jallianwala Bagh hi u Swami Satyadev u la ai jingkren ha ki paidbah kiba la don haduh 7 hajar ngut .
Ki jingpyniaid ba kongsan jong ka liengsuin ki long kiba shngain .
Ngam kwah ia ka jingialeh !
Ka ri kam lah ban siew ia ka .
Mano ba dei ban kitkhlieh ia ka jingshah thombor ha Bengal ?
U Ben Stokes u la don ha ka lynti .
U la bynrap ruh ba ka dei ka kamram jong baroh ban pyni ia ka jingiatylli na ka bynta ban tei ia ka temple ha Ayodhya .
Ka jrong 13 phut bad ka khia 5 ton .
" " " U Vaidya u leit sha iing jong ka khynnah man ka sngi na ka bynta ban lum pisa ."
" " " Ngi dei ban wad ia ka lad ban mih noh." " "
Ia ki ri la pynbeit katkum ka jingbun ki takma ksiar ba la jop da ki nongialehkai jong kata ka ri .
Ki jingdonkam jong kane ka phone ki kynthup ia ka RAM kaba 4GB bad ka ROM kaba 32GM .
Khlem ka roi ka par ym lah ban don ka kam .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 18 tarik u Jylliew .
9 U Soitan u pyndonkam ïa kijuh ki buit ban ïalam bakla ïa ki briew jong U Blei mynta .
U la kyrpad ia ngi ban ai ia ka da ka jingthoh .
R VR ka i kumba ka dei ka function jong u X , te ngi leh aiu , kumno ngin iaid shakhmat mynta ?
La kem noh ia ki bad la phah ia ki sha phatok .
Nga ai ia ki jingkyrkhu babha jong nga baroh bad nga kitbok kitrwiang ia phi ban jop ha kano kano ka kam kaba phi leh , ha kano kano ka jaka ba phi lah ban shong .
Ka jingthied ia ki coach thymmai kan pynbha ia ka jingshakri bad kan pynduna ia ka jingkhapngiah .
Ka Centre ka la ong ba ki jylla kim shym la ai ia ki kot ki sla pyndonkam bad ba kam don satia ka Unified District Information System for Education code na ka bynta ki madrassa .
Kumta kumno kumno ngan sa ioh ia ka DNA jong nga ban ioh ia ki jingkylla kiba biang ban kham paw kumne .
Mar ia ioh jingtip , ki Pulit ki la rah ia ki khyllung sha hospital .
Ka lynti ha ka jingshisha ka long kaba suk bha , hynrei namar jong phi , namar ka jinglong jong phi , ka la long kaba eh haduh katta katta .
Khatduh eh , ngim dei ban sngew sarong ia ka jingbha jong U Blei . Hooid , U Jehobah u map ia ki nongpop .
" " " Da ka jingbun briew bad ka jingpynbha ia ki rukom buh bad kit mar , ka jingheh jong ka jingktah jong u briew ia ki lum ka la nang kiew stet bha . "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynbna ia ka kad liengsuin jong ka Kushinagar ha Uttar Pradesh kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
U la buh ruh ia ka pisa ha ka por .
U Myntri u la bthah ia ka CSL ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad ban wad ia ka daw tynrai jong katei ka jingjia aksiden bad ban ai jingtip bniah sha ka tnad shipping .
Katkum ka jingngeit jong ki Islam , ki dei ki jingthaw kiba nyngkong eh ban leit sha dujok .
Kane ka website ka long kaba biang ban pule ia ka ktien Arabic .
Teng teng nga pyrkhat ba ki briew ki kham sngewtynnad ia u ban ia nga , hynrei ngam sngewsih ia u . Te , lehse khyndiat .
Hynrei ka jinglong ba kyrpang jong ka jingsynshar jong u Narendra Modi ka long ka jingshah thombor beit jong ka ha ka jinglong kyrpang jong ka ri India hi .
Hynrei ym pat don ki jingkhein jingdiah kiba thikna ban kyrshan ia kane ka jingong , namar ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ha ki khynnah rit Sikh kim ju don jingtip sha ki bor synshar .
Ka Tamilnadu ka la ioh 5 , 883 ngut ki nongpang thymmai . 118 ngut kiba iap
Ka kynthup ia ka jingiarap 24x7 ha rud surok kumjuh .
Pynpoikha ia ka khynnah kynthei bad u nongleitkurim uba biang .
Paralok ngi iohi ia ka mynsiem jong ka India Bathymmai ha ki lad pathai khubor Mynta ka sngi ka India ka don ia ki lad pathai khubor kiba pher bad kiba nangroi .
Lber 13 : Bengaluru , ka Ozone Urbana .
La buh ia ka Assam hapoh u komishon naduh u bnai Risaw 1911 .
Nga tip ba phin ym shah ialam bakla .
U nongiasaid ain u Alakh Alok Srivastava na ka bynta ki nongmudui u la iathuh ha ka iingbishar ba da ki lak ngut ki samla pule ki dang wad jingiarap sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaba kongsan eh ka long ba ia ka rukom treikam thymmai jong ka sorkar la shna khnang ban thaw ia ka jingsynshar khlem kyrdan ban pynkut noh ia ka jinglong rangbah jong kawei ka kyrdan halor kawei pat .
Ka Saurashtra ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la tied ha madan ialehkai ka Saurashtra Cricket Association ha Rajkot .
Da kaba rah ïa kane ka nam lahduh , u Sindhu uba la kha ha Hyderabad u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai pyrthei .
Hynrei katba ki dang ialeh ia ka thma shaphang shathie , ka kynhun shipai ruh ka la hap ban peit shaphang mihngi bad ka la bat ia ka jingsynshar jong ki 17 bad 27 tylli ki kynhun shipai lum ha khappud Tibet .
Ka jingpynlut ba la lum lang jong ka State Plan ha kine ki ar snem ba la dep ka long Rs . 6029 klur tyngka .
Hynrei ha u snem 2005 ki la khang noh baroh .
Hato u Arjun Kapoor u pynslem ia ka jingiathoh shongkurim jong u bad ka Malaika Arora na ka bynta ka para jong u ka Anshula Kapoor ?
2 tylli ki trok kit masi la bat
Hynrei U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad u Dabid . U Jehobah u la pynim ia u ym tang na u Saul hynrei wat na kiwei pat ki nongshun .
Bad ha ka sngi shuwa jong ka elekshon .
Ym don ba khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha u snem 2004 .
Ka jingkiew ka jingbun briew ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka ri .
Hynrei nangta ngi tip ba ka ktah ia ka jingtuid ha ka liang kaba shapoh , bad kumta ka ktah ia ka jingshngain jong ki jingtei ha ka liang kaba shapoh .
Ka jingrwai ka la long kaba ha khlieh duh ha ki katto katne ki rynsan ha India .
Kumno ngi pyndonkam ia ka social media ?
To ngin ia peit . Katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih
Hynrei ka la iap ha ka lynti sha Shimla .
Mano ba lah ban mutdur ia kum kane ka jingleh jong ki pulit , u kylli .
Ki jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi
U Sundeep Kumar Nayak u ophisar ka Central Prabhari jong ka Nuapada u dang iaid beit iaid ryntih ha katei ka distrik bad u Nodal ophisar ka jylla u Saswat Mishra ruh u dang rah ia ki mat sha ka sorkar jylla .
Ka jingpynpoi mar kaba heh tam ka wan na France hynrei tang 41 tylli la pynpoi ha ka por ba ka Italy ka la pynbna thma ia ka France ha u bnai Iaiong 1940 .
Hyderabad 9 Oct : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Andhra Pradesh ha ka 22 tarik u Lber ban buh ia u maw nongrim ia ka nongbah thymmai ka jylla ka Amaravati .
Ki dor jong ki jingpynheh ha ka VoIP ki kham duna ban ia ki PBX bad ki system ba kongsan .
Kane kam dei ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
La khmih lynti ba ka jingthep vote sha ki bor jong ki jylla kan long ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Ka Nifty ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba nyngkong eh kaba long 4,000 naduh u bnai Naitung 2007. 70 bad ka jingduna jong ka 3, 970. 35 point
Ka don ka jingkwah kaba khraw ban iohi ia u .
Ka India bad ka China kin nang kiew ar shah ia ka khaii pateng .
Ka dei ka kamram jong nga ban jied ia u kyrtong uba dei .
Kum ka jingmih , ki jingkylla kiba rit ha kawei ka bynta jong ka system ki lah ban lum bad pynheh ban pynmih ia ki jingktah kiba khraw ha ka system baroh kawei .
Ka pisa baroh kaba lah ban siew ka long palat 3 lak tyngka .
Ka thma ka la long hajan ka wah .
Mynta ka don ha Delhi , Mumbai , Hyderabad , Chennai , Kolkata , Gurugram , Noida , Bengaluru bad Pune .
Hato ka dei ka kam kaba phi thrang ?
Ka jingbthei grenade ia ki rangbah CRPF
Ki nongkren bein jong nga ki lah ban ong aiu pyrshah ia nga ?
Ka jinghiar ka jingshalan shabar ri ka dei kham bunsien namar ka jinghiar dor jong ki soh Arabica bad ka jingduna ka jingpynmih ia u soh Robusta ha ka aiom rep ba la dep .
Kiwei pat ki seng ki kynthup ia ka United Goans Democratic Party , ka Nationalist Congress Party .
U Peter un theh ia ka um kaba shit ha ki khuri foam , ka umsoh bad ki noodle kin sa rkhiang haduh ar minit , bad nangta kin sa long kiba la khreh ban bam .
U Wallace jong ka ha kata ka por , uba la pynkylla sha ka jingmut jingpyrkhat u la bteng ban kyrshan ia u Darwin .
Baroh ki don 39 173 ngut kiba la koit .
Ki nongthied ki lah ban ioh haduh T.750 tyngka shibnai katba ki nongkhaii ki lah ban ioh haduh T.1,000 tyngka .
U myntri ka koit ka khiah u la ai khublei ia ki riewstad jong ka National Institute of Nutrition , Hyderabad kiba la lah ban pynmih ia kine ki tiar kiba myntoi .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Hapoh ka rukom siew bai lutksan ba la pynduh pyndam ki bank ki laitluid ban rai hi ia la ka jong ka dor bai lutksan hapoh ka phang jong ki kyndon ba jylliew .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ki aktor u Suresh Gopi , u Fahadh Faasil bad ka Amala Paul ki la register ia ki kali jong ki ha ki address thok ha Puducherry .
Ka jingim ha ka syrngiew jong ka jingiap .
Katno phi shlur ha ka jingim bashisha ?
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka kmie tymmen jong ka Krishna Raj Kapoor bad ki khun jong ka bad u khun jong ka Kareenas .
U nongmihkhmat ka Congress u Ted Yoho , u Eliot Engel , u Brad Sherman , u Steve Chabot , u Gerald Connolly bad u Darren Soto ki la wanrah ïa kane ka rai .
Ki nongtohkit ki dang iakren bad ki nongsakhi bad ki dang bishar bniah ia ki dur pahara ban wad jingtip shaphang u nongthombor .
Ngi don ha ka jingiakren bad ki katto katne ki ri .
Ka met jong ka Syiemsad . . . la hack ia ki bynta
Kata kam lah ban iarap , Ruby .
Ka phang kumno ban pynpoi ia ka pisa jong ki kompeni India sha ki jingthmu pynroi ia ka jingtbit jong ka sorkar , ka la don ruh ha ka agenda jong ka jingiakren .
Ngim kwah ba ki briew kin shah beh na ka ri .
Ka nongujor ka la kynnoh ba u tnga jong ka bad kiba haïing hasem ki la pynshitom beiñ ïa ka ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka bai tnga .
Ka mut aiu ban pyndonkam ia ka mynsiem jong ka jingmut kaba shai bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Nga la leh ia ka ha ka rukom jong nga
Ki pulit ki la ialam ia u sha Kalpana Chawla Government Medical College bad Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Chandra u la ong ba na ki 15 lak tylli ki kompeni kiba la pynrung hapoh ka tnad korporate , tang 6 lak tylli ki kompeni ki thep ia ka jingkhein khajna kamai kajih .
Ngan thaw bad phah ia ka kum ka jingpynbna .
Hadien ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Dutch , nangta ki Sultan Mysore bad ki nongsynshar jong ka Cochin .
Ka Air France ka dei ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri , watla bun ki kompeni liengsuiñ shimet ki ai ïa ki jingshakri ban leit jingleit hapoh ka ri bad shabar ri .
Kum ki briew ha kylleng ka pyrthei , ki briew jong ka ri Bangladesh ki peit sha ka jingai dawai .
U Biden u la ong ruh ba don kiba ai ïa u ïa ki jingtip ba bniah kynthup ïa ki nombar phone jong ki Biden ha Mumbai .
Dei hadien ka jingthep vote ba ngi la sngewthuh shisha ia ka jingmut jong ka .
Ka pynbna ia ka jingithuh marryngkat ia ki Hindu , ki Buddhist , ki Khristan bad ki briew jong baroh ki jingngeit .
U nongshah kynnoh u don ha ka jingshah set phatok
La khang ruh ia ka ban mih na ka ri .
Hynrei kane ka jingkyrshan kaba jylliew ha ka imlang sahlang ka la jah noh ynda ka sorkar EMS ka la sdang ia ki jingpynkylla kiba radbah ha ka pule puthi bad ka jinglong trai jaka .
Ka Sara Ali Khan ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit katba ka dang pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Imtiaz Ali ha kaba ka iatreilang bad u Kartik Aaryan .
Ka tnad pathai khubor RIA ka la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka Russia u Yury Borisov .
Hadien ka por , u Hesekaiah u la pynkhreh ia ka jingshah ker kut kaba jrong . Hynrei kumno la pynbeit ia ka jinglong jingman ?
La khot ruh ia u Raima Sen ban iadon bynta ha katei ka jingialang .
U la trei mynshwa kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ha Bilaspur .
Cast : Upendra , Saloni , Ragini Dwivedi .
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la sei pisa palat 1 lak tyngka na ka bank account jong uwei u nongshong shnong ha sor .
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray ruh u la ther tyngeh ia ka sorkar Maharashtra bad dawa ban iehnoh kam ia u Anil Deshmukh halor ka jingshah kynnoh dawa pisa .
" " " Ngi dang siew ia ka bai bording bad kiwei kiwei ki jingsiew man ka por , hynrei ngim gel ia ka jingshakri kaba biang na ka ophis . " " "
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u sngew lyngngoh ban lap ba ka don ka wahduid kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ha Sikkim .
U dei tang ma u uba la shah rai pynrem namar ka jingleh be-ijot ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Khlad noh u khun jong u myntri ka AP u P Narayan u Nishith Narayana ha ka jingtyngkhuh surok .
U Amitabh Bachchan ryngkat ka khun kynthei ka Shweta , u khun u Abhishek bad ka khun ksiew jong u ka Aishwarya .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki ri kiba heh bad kiba bun briew , kiba don ka jingpher kaba khraw ha ka jaka , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
La ju iohi ia ki sim kiba iaid shawei pat na ki lum Himalaya , Africa , Asia ba shathie bad Australia ha kylleng ka pung Khandoli .
U la ak tang ha kawei ka drama ha ki snem ba la dep Eid .
Khnang ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai kiba kham bun , la pynwandur ia ka Audio tour ha ki phra tylli ki ktien kum ka ktien phareng , ka ktien hindi , ka ktien japan , ka ktien german bad ka ktien phareng .
6 . 4 . 1Ha kane ka jingiadei ngi kwah ban kdew ia ka Jinghikai Cypres ' kum kaba iadei bad ki jingshaniah .
Kaei ka jingdonkam jong kane ka jinglap ?
" Phi ki rangbah phi dei ka lawei jong kane ka ri ." " "
Hynrei ka jingkren jong ka kam long kaba thymmai kaba phylla namar ia kane la pynpaw da kiwei pat ki nongthoh kiba la ialeh pyrshah ia ka jingkylli shaphang ka shynrang bad kynthei ha ka jingthoh blog :
Nga iakren bad ki ha man la ka por .
Katto katne ki rel ba stet ki sangeh ha ka steshon , lait noh tang ki rel ba bun jait .
Katto katne ki jingbam kiba tei met la shna da ka jingiarap jong ka sniehdoh mango .
Hynrei ka jingtreikam ka la shim por kham bun .
Kham mynshwa ka INS Jalashwa ka la pynphai biang ia ki 1286 ngut ki nongshong shnong na Male , Maldives .
Pynbna ka Air India ban pynher beit nyngkong eh hapdeng Bengaluru bad San Francisco
Nangta haba ki khlur ki duh noh ia ka jingshai jong ki .
Laiphew percent na ka khyndew India ka shah ktah na ka jingkylla khlaw bad ka jingpynjot ia ka khyndew , bad kane ka jingmih ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingbym pyndonkam bha ia ka um .
Ka Kia Motors ka la pynbna ruh ia ka mar kaba bud jong ka na ka bynta ka iew jong ka ri India kaba la thmu ban pyni paidbah ha India ha ka Auto Expo 2020 .
La iohi ia kane ka kali Bajaj Pulsar 125 Neon ha kawei ka jaka die kali shwa ban pyllait paidbah ia ka .
Ki nongmane ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang katba lah ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Pule ruh : Reliance Jio : Jio Prime bad kiwei kiwei ki jingpynbna ba heh ba la pynmih da u Mukesh Ambani
Watla u don bun kiwei pat ki nongialam kiba la kham rangbah ia u ha ka rta , ka sain pyrthei bad ka BJP , u Fadnavis u la lah ban pynduna ia kiba bun na ki sha ka jingheh lyngba ki jingleh sain pyrthei kiba stad .
14 U Blei U Kren Lyngba Ki Nongiathuhlypa jong U .
Kum u samla , u Cukor u ju shah ialam sha ka madan ialehkai ha New York da u kpa jong u .
U Trial Tracker u kdew ba ki ar kynhun ki iapher ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Mani C Kappen u kyrtong ka LDF u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Keralas Pala .
Kane ka jingmaham ka la paw ha ka Facebook jong ki jong ki pulit ka Kerala .
Ym lah ban don ka jingkiew lada ngi pynduh ia ka jingpyrshah .
Kine ki dei ki rukom ba la pyndonkam ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingtei .
Teng teng ka shim por ia ka jingeh ban pynkylla ia kiei kiei .
La thmu ruh ban shna ia ka jaka bam tynrai , ki iew bam bad ki iew jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ka jaka pyni ia ki mar .
U kpa jong nga u don ha ka mynsiem kaba bha shibun .
Ki jingkhang ba shadien ki long kiba heh bad ki buh ia ki scuff plate ha pdeng , ryngkat bad ki jingpynshai ha baroh arliang .
Phi tip , pynkhih ia ka sha ka jaka kaba jan tam jong ka shispah ne hajar .
" " " Ia kane la lah ban pynlong da ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji Z Camera bad ki sensor ba shai ."
Kata ka dei ka jingujor kaba ju jia na ki samla shynrang bad kynthei . U lah ban leh aiu ?
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la phah sha baroh ki District Magistrate , la ong ka sorkar jylla .
Ka Ranaragini ka la ong ba ka jingpynbna ha ki jaka paidbah kaba pynpaw pyrthei ia ka jinglong kynthei , ka pynshisha ba ka long kaba pynjah burom ia ki kynthei .
Ki bus kiba ieng hapoh 500 meter na ki jaka buh BEST ruh kin shah dain kuna T.4 hajar ha ka jaka jong ka T.10 hajar .
Ka BJP kan jngai na ka jingïakhih jong ka Anna lada ym kwah : Gadkari
Ka la khlad noh haba la kit ia ka sha hospital hadien ba ki pulit ki la jubab bad siat ia arngut na ki kulai kiba la thombor ia ka .
Katba u Aamir pat u dang bunkam mynta ban ring dur ia ka phlim kaba la kren bha jong u kaba kyrteng ka Dangal .
hadien ki pulit ki la jah noh na katei ka jaka .
U aktor um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kajuh .
U symbud myntri rangbah u Dr . P . U K Mishra mynta ka sngi u la bishar biang sa shisien ia ki sienjam ba la shim da ki Jylla Punjab , Haryana bad Delhi ban iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki riew shemphang kin ong ba ka don ka jingeh kaba kham heh .
La iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka ain jamin .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh da ka jingkmen bad jingkmen ha ka thain .
Kane ka jingtreikam kan pynkhreh ia ka system na ka bynta ka drive ban weng bad pynlip .
Phi hap ban kylli ia lade haduh katno phi la pynkhreh ban leh na ka bynta ka ri jong phi .
Kane ka kynthup ia ka pisa 7 500 klur kum ka pisa ba kongsan bad kaba sah kum ka sut .
Ha u snem 1975 , ka la sdang ban pyni ia ki phlim ha ki sngi Saitjain ba la jan miet ha ka prokram kaba la khot ka The Past Prime Playing .
Ka New Zealand ka la lah ban tied tang 2 Ober ha ki 55 Ober jong ka .
To ong khublei ia ka .
Ki kynthei nongthoh bad ki nongïakhih ïa ka kolshor shabar jong ka Kerala ruh kin ïashim bynta ha kane ka mishon , la ong ka Punnala Sreekumar , ka nongpynïaid ïa ka komiti ban ïada ïa ki jinglong jingman jong ka juk mynta .
Ka la buh ia ka mamba kaba lieh ha ka kam jong u . Nga la ioh ia ka, ko jingieit.
Ia ka jingmih lah ban ioh na ka website jong ka CTET i . e . www. ctet . nic. ha ka CBSE ka website i . e . www. cbse . nic. hapoh .
Haba ki khubor ki wan khatduh , la lap ar tylli ki met iap .
U Guterres u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad u kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki la trei katto katne bnai ia ka Kitab Jingpynshitom , ka kot kaba batai ia ka jinglong jong ka balang kaba thymmai .
Ki Final jong ka World Tour : U Sindhu Uba Khynniah U La Khynniah Ia Ka Jaka Ba Khatduh , U Sameer U La Rem .
U la don la ka jong ka rukom .
Haba ki briew kiba mynshuwa ki leit jngoh ia kawei ka thliew um . . .
" " " Ki jingtwa khyndew ki la jia ha ka por ba ki don ki nongshong shnong kiba la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem hadien ka eriong " " " " la iathuh u nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Francis Tolentino ha ka DZMM Radio bad bynrap ba ki don 5. 7 million ngut ki briew kiba la shah ktah . " " "
Ka jaka shong painkhana kaba khang ha ka kamra shet hajan ka jingtap kaba la shna da ki rong .
Baroh ki case ki plie ha khmat bad khang shadien .
Ym pat don mano mano ba shim jingkitkhlieh ia kane ka jingshah thombor hynrei ki lehnoh Taliban bad Baloch ki dang iaid beit iaid ryntih ha katei ka thain .
La pynïaid da u Sujeeth ïa kane ka phlim ba la pynïaid da ki aktor jong ka Bollywood bad u Neil Nitin Mukesh .
Bad ka long kaba tynrai ba ha kano kano ka jaka ba ki nong India ki lah ban don ha ka pyrthei , man la ka khubor babha kaba wan na India ka ai ia ki ia ka jingkmen kaba thymmai bad ka jingkmen kaba thymmai .
Ka jingshna ia ka Specialty Tower Block ha Government Stanley Medical College Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 . 00 Klur la pyndep .
U Nongbishar u la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 29 tarik u Lber .
U la kyrpad ban nym pynpaw kyrteng .
U Martin Guptill u la kamai 547 ron ha ka World Cup 2015 katba u Kane Williamson u la kamai 548 ron ha kane ka lympung haduh mynta da ka average kaba long 109 ron . 50
Ka Super Kings ka la lah ban jop tang shisien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Lyngba ka thup dur paidbah jong ka ha ka Facebook kaba la ai kyrteng " Ka Venezuela ka shad ha ka sur jong ka . . . " " , ka Carmen Helena Gonzlez ka la sam ia ki dur jong ka jingpynkhreh shad ha ka ïew Margarita .
Nga la don mynta ha ka rta kaba 30 snem .
Kaei kaba la pynlong ia u pulit ban shim ia kane ka sienjam kaba palat pud ym pat lah ban tip .
Kane ka jingthmu ka la pynlah ia ka Jylla ban pynurlong ia ka thong jong ka jingsumar pang ia baroh .
Palat 70 tylli ki dam ki la shah pynpra .
Naduh ka Class 10 baroh ki khynnah kiba la ai eksamin ki long 3 88 205 ngut ha kaba 1 43 676 ngut ki dei ki khynnah kynthei katba 1 75 166 ngut ki dei ki khynnah shynrang .
Da ka jingkynthoh kaba bun kum kane kan long kaba lah ban phah ia kine ki nongtrei mon sngewbha sha ki lai tylli ki nongbah bapher bapher jong ka Bulgaria : Kazanlak , Sandanski bad Silistra .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ki 14 tylli ki ain , ia kiba ha kajuh ka por la phah sha ka sorkar India ban mynjur da ka Commission .
Nga tip ia ki buit . . . kumno ban kiew bad hiar ia ki mawshun .
Phi lah ban khmih lynti ia kano kano ka mang tyngka kaba kham bha ban ia kane .
Ki Muslim ki ong ruh ba ka dei ruh ka jaka ha kaba u Adam bad ka Hawa ki la iakynduh biang ha ka pyrthei hadien ba ki la hap na Bneng .
Kiba iap ki la poi sha ka 53 ngut ha kylleng ka ri .
Ka MJO ka long , haduh mynta , ka jingjia kaba ym pat lah ban batai .
U commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Sanjay Kumar Gurudin u la ong ba ka jingbishni hapdeng ar tylli ki kynhun runar ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
Kane ka dei ka jingeh kaba thymmai .
Ka jinglong bashisha jong U Jisu haduh ka jingiap ka pynlong ia u ban long u Rangbah Lyngdoh bad u Syiem jong U Jehobah .
" " " Ka jingiatreilang " " ka dei ka jingiadei hapdeng ki briew kiba la mynjur ban iasam ia ka jingmyntoi jong ka kam kaba la pyniaid da baroh lane uno uno na ki uba trei na ka bynta baroh . "
Ka Jamaat ka long kum ka jingpang .
Ka jingpynrung jong u ka la ai ia ka um kaba la khleh lang bad ka chloride jong ka lime sha ka um kaba la pynkhuid .
Ka jingwad bniah ka pyni ba u soh almond uba long ka tynrai jong ka protein bad uba bun ka fiber ha ka jingbam , u lah ban iarap ban pynneh ia ka jinglong shini ha ka snam kaba koit ba khiah .
Ia kine ki jingai jingmut lah ban ioh na ka www . mha . sorkar . hapoh .
Ka phang pdeng jong kane ka jingiakop ka long KA JINGJONG Jngohkai BAD KA JINGLEIT KA JINGLEIT HA RAJASTHAN .
Kata kam shym la treikam haduh mynta .
Mynta ka don ha phatok Tihar .
Ka kam jong phi kan ym shah khanglad ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Hangno Ngi Dei Ban Buh Ia Ka Jingshaniah Jong Ngi ? U briew u don ka jingkwah ba kynja met ban im , ym ban iap .
ki khiew dewbilat ha ka juk maw ki long kiba la shna da ka kti .
Kano kano ka jingmih kaba la lum ne mih ne la shim ba ka la lum ne mih na ka ha India ha ka snem ba la dep kaba iadei .
Im sngewbha shibun mynta !
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad kumjuh ia ka kali jong u .
Kumta kam don daw ba kin panic .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban buh ia ka polisi FDI kaba pynlah bad kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
Mynta ki don haduh 10 tylli ki gurdwara ha Bangladesh .
" Hato ki dei ki khnai ne ki Congress ? " " "
Ka dor jong ka ksiar ha India ha ka 15 tarik u Naiwieng 2020 ka kiew ha ka sngi kaba ar ba bud wat haba ki dor ha ka pyrthei ki long kiba thikna bha .
ioh ba uwei uba iohsngew ia ka un pynjah burom ia phi , bad ka nam sniew jong phi kan ym jah noh satia .
U la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee .
U kulai u rkhie bein ia u kulai bad ia u nongshong jong u , ong ka Baibl .
“ U la pynjot ia kine ki khynnah ,” ka la ong .”
Ka lad ban shna ia ka umsoh jong ka kation ka long ban pynkhuid ia ka umsoh jong ka kation bad ka umsoh aluminum da ka umsoh kaba khuid ne kaba la pynkhluit ha ka umsoh.
Ki jinglong jingman kim long kiba biang .
" 6 Lada u briew uba peit ia ka kam u i kumba u bunkam , phi lah ban shu ai ia ka kot lyngkdop bad ong : " " Ngan sa wan sah biang ynda phim pat bunkam than ."
Kino kino ki briew na East Pakistan kiba phet krad na ki shipai Pakistan la shah ban wan sha India . Ym shym la don jingpyniapher ha ka nongrim jong ka niam ha kata ka por .
Hynrei ka heroine ka jied ia ka jingiap ban ia kane ka jingjot .
Halor ka jingshah thombor jong ki samla pule ha JNU bad ki jingktah jong ka
Ha ka liang mihngi ki don ki Ghat Sepngi .
U la thoh ruh na ka bynta u George uba tip .
Ki phlim jong u Wolmans ki la shah pyni ha Cannes , Venice , Berlin , Shanghai , Goa , Moscow ban jer tang katto katne bad ki la ioh khusnam bad khusnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Susan ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad u nonghikai jong ka u la kam ba kam sngewtynnad ia ka Susan namar kane .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Sonia Gandhi ka pyni ia ka jingbha : Sir Ganga Ram Hospital .
U Sanjeev Bhatt u la shah jamin
Ha ka por Soviet bun na ki nong Afghanistan ki la leit rieh tngen ha India , don napdeng jong ki ruh kiba la ioh jinghikai hangta .
U tip ia kaei kaba u leh .
Ki nongkyrshan jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dang ap khmih lynti ba kine ki arngut kin ïateh lok .
Wat hapdeng ki jingkular hynrei ki jingtohkit kim shym la iasam .
" " " Kane ka jingkynnoh kam dei pyrshah ia u nongshong shnong ba rit paid ."
U nongpyniaid jingrwai u Vidyasagar u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam .
Ka shuki jong ka Bathinda Lok Sabha ka lah ban long kawei na ki jaka thep vote kaba jur bha ka jingiakhun.
Ha u snem 2003 ka Insane Poetry ka la pynmih ia ka jingngeit ha ka jingkulmar .
Ki la don ha ka fridge palat 10 sngi .
U la sngewkmen shibun .
U Baba Ramdev u kular ban ai pisa 25 klur sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbahduh
Ki nongtrei kiba iakhih ki la kular ruh ban bteng ia ka dharna jong ki haduh ka 24 tarik u Risaw .
Ka Ratibati ka don ar tylli ki skul rit .
Kane ka jingthoh ka la ai ha nga ia ka jingsngewthuh kaba kham shai kaba nga donkam eh kumno U Kpa jong ngi uba ha bneng u map bad klet .
Nga pyni ia kane ha phi . ?
Ka ZIP file kan sa mih ha ki tiar jong phi .
Ka actor Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas kiba la riam kum ka Dior bad ki la phong ia ki jain kiba iapher .
Nga la sngewsih ban rung biang sha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ki jingpyni ia ki jingdro babha jong ka Asia kiba ju long man la ar snem la pynlong ha ki jaka pyni dur ba ha khlieh duh jong ka nongbah .
U Shri Naqvi u la ong ba ka GST kan thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ka Jingroi , ka khaii pateng kaba khlem jingeh , ka jingshai , bad kan ialam sha ka jingsuk ban leh ia ki kam .
