Bad lyngba U Jisu Khrist U Jehobah u la pynpaw ba ka jingthmu jong u ka kynthup ïa ka jingpynkhiah ïa ki briew na ki jingpang bapher bapher , wat ban pynmihpat ïa kiba ïap ruh .
U Nath u la ong ba ka jinghikai hapoh ka jingpynroi ia ki sap ka dei ban kham pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka kam ban ia ka jingbun ki nongshah hikai .
Ka Jio ka la test ia kane ka jingshakri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad khatduh ka la pynmih ia kane ka jingshakri ha kylleng ka ri .
Hynrei u la poi sha ki kyrdan kiba kham pynmih ha ka bynta ba ar jong ka samoi .
U Modi u la ioh ia ka jainkup kaba saw ha ka mosque .
Kane ka dei ka jingeh .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar Jylla ban pyndonkam hok ia kine ki lad ki lynti .
Nalor kata , ka dang ak kum ka dur kaba pynshoi ha ka phlim .
U Mohammad baieit , to wan shane ko khun jong nga .
Khlad noh u OC ka Ramnathpur PS Abdul Hye Choudhury ha Hailakandi
U Kancha Ilaiah uba la pawnam na ka bynta ka kot jong u kaba la pynmih jingïakynad ‘Balei ngam dei u Hindu’ u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jingbam dohkha ka long pyrshah ïa ka jingngeit jaitbynriew .
Ka dei ka jinghiar dor kaba pura .
Home News Ka jingkhlad noh ka India na ka jingialehkai Hockey World Cup
Ka sorkar ka la pynbna ban pynrung pisa kaba T.11,700 klur na ka bynta ka Union Bank of India .
Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingshisha .
Da kaba pyrshah ia ka jingleh donbor , u Gandhi u la pynsangeh noh ia ka jingleh donbor .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot , la ong u SI .
Ka jingsuk ha ka khmat jong ka ka pynsngewsih .
Ïap 100 ngut ha ka jingïakynad ha Central Africa Republic
Kane ka dei ka thup jong baroh ki ri katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong ki briew kumba la pynpaw ha ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ka ri jong ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 1998 , ba la lum katkum ki jingkhein jong ka snem 1995 .
Ki khlem long kumjuh shuh .
Kane ka dei ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka nongbah Newton kiba mynshuwa bad kiba mynta .
" Hapoh khyndiat snem , ka nongbah ka la nangroi nangsan bad ki jaka karkhana bad ki jaka shong jaka sah , ka la nangroi haduh katta katta ba la ai kyrteng thymmai ia ka " " " Ka Nongbah Jadu " " . "
" " " For the BJP , this is a " " " " prestige " " " " seat as the sitting MP is the party ' s state chief Raosaheb Danve . " " "
Ha ka ri kum ka ri India ban shong thuk thuk ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongdie dukan bad ki nongtrei .
Ngi dei ban long kiba jemnud shisha bad kane ka jinglong jong u Jimmie.
Baroh ki don 17 ngut kiba iap kynthup ia u Sabith .
Bun ki briew kim ju don ki dak jingpang .
Hynrei ki nongiakhih bad ki Pulit ki la ia tyngkhuh kaba la pynlong ia ki Pulit ban pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Ym don ki kyndon ba kyrpang ban bud ne ki jingleh niam ban bud .
Ka khana pateng shaphang u Mahishasura ka la wan hadien , hynrei ia ka kyrteng Mysore la shim na ka khana pateng , u la bynrap .
" " " Ha kine ki sngi ban wan ka BJP kan synshar ha kane ka jylla ."
Nga la shah pynkyndit shisha ha ka jingjia .
Ki jingmyntoi ba la pyndap ki kynthup ia ki jingkhot ha ka ri khlem pud bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kham mynshwa ka Delhi High Court ka la buh ia ka dorkhas ba kongsan ban shong bishar ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka Eva habil , ka Passant Refaat bad ka Radwa Saad El Din ki long lai ngut ki kynthei kiba la shim ia ka kyrdan ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher .
Kane ka dei ka taiew kaba sngewtynnad bha namar kan ai ia phi ia ka jingmut kaba kham bun shaphang ki rukom ha kaba kane ka phang ka kylla stet .
Kane ka pyni ha ka jingshisha ia ka bynta jong kaba lah ban long
Ka jingshisha ka jngai na ka !
U Christopher Peterson u riewstad pyrkhat jong ka skulbah Michigan u ong : Ka jingmap ka dei ka jinglong kaba iadei bha bad ka jingkmen .
Kata ka long ka jingjop .
Kumta ki nongpeitkai ki sahkut ha ka jinglyngngoh ia kaei kaban sa jia hadien .
Ia kaba hynriew la khot ka Jingpynbthei .
Ngi la phah ruh ia ki data jong ngi sha ki .
15 Kawei pat ka jingiarap ban dang long kiba bha ka long ka jingiasyllok kaba bha .
Katto katne ki janmiet ha ka shi taiew , ngi ju pyni ia ki phlim ba la pynmih da ka seng U Jehobah man la ka por ha ka jaka bapher bapher .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 , 148 , 149 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sohana .
" " " " ka burom " " " Ka "ieit ia lade " " ieit ia lade " bad " " ". " . " . " .
Kane ka kyndon kyrpang ka iadei bad ki jingiada jong ka riti synshar , ki ain bad ki jingsynshar ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka pateng jong ki briew Assam .
Ka website bad ka jingkut jingmut jong u Chau ban wad ia ka khun jong u ka la khring ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha Vietnam .
Ki Nongthep Jingthep Jingshakri Ki don ka bynta kaba kongsan ha ki jingiakhun ba jan ha ka elekshon
Ka Liang Pyrshah ka la pyndonkam ia baroh ki buit naduh ki jingbyrngem ba paw haduh ki jingkren kiba ialam bakla bad ki jingpynbna khubor ban pyntieng ia ki nongthep vote hynrei ka la pulom .
Ka jingsngewtynnad kaba plie ha ki mar ban wan jong ka Nifty ka la hiar da jan lai million tylli ki bynta namar ka jingpynkylla kaba lyngkot .
Ngi lah ban ithuh ia ki katto katne ki jinglong jong u da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba u la thaw . Hynrei ban tip bha ia U Blei ngi donkam ban pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingkit audio kaba kongsan ka long 4 . 5 MHz halor jong u nongrah video , kaba pynlong ia ka 250 kHz shapoh ka tduh jong ka channel .
Ka jingpang kaba la iohi ha ki dieng palm kiba shit , ha kaba ka ryntieh kaba saw ka mih ha ka snieh jong u dieng bad ki sla ki kham rong saw bad ki hap shapoh .
La iathuh ia nga ba phi long uba jan bha kum u samla pule uba la jah rngai , uba tip la jan mardor lada don kiba sngew .
Ki eksamin klas 10 ki la kut ha ka 1 tarik u Risaw bad ki eksamin klas 12 ki la bteng haduh ka 21 tarik u Risaw 2017 .
Kane ka pynlong ia u Shiv bad ka Ganga ban sngewthuh bakla ba u Alok bad ka Jaya ki ieit iwei ia iwei pat .
Na u la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk ba la tuh .
Ka lah ban long tang ka jingsdang .
Kane ka diary ka long kum ki jingthoh ba nyngkong eh ha ka ktien Gujarati .
Wat shim ia ka jingma kaba kham heh , u la ai jingmut .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban don ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ha kaba ka bneng kan dang long kaba shai haduh katta katta .
U Jehobah u la ai bor wat ia u Elijah ban pynmihpat ia une u khun jong ka riewkynthei . Khatduh eh , ha ka jingtynjuh kaba shyrkhei ia ka jinglong Blei ha u lum Karmel , ka ding ka la hiar na bneng bad ka la bam duh ia ka jingknia jong u Elijah .
Hynrei ka Sara kaba la long Khristan mynta ka ong : Wat la ngam lah khlem da sngewsih hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
Namar ba ki wah duriaw kiba thymmai ki kham jylliew ban ia ki wah duriaw kiba rim , ka jinglah baroh jong ki wah duriaw jong ka pyrthei ka hiar ha ki por ba ka jingphriang jong ka sla duriaw kaba treikam .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la pan ïa ka jingpynshitom kaba heh tam ïa u nongshah kynnoh .
Ka jingdih ia ka um kaba khuid kaba la buh bad ka jingthiah ha ka por kaba la buh ki long kiba myntoi ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka tnad Met ka la pynshong nongrim ia ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhihwin jong ka lyer sepngi kaban ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kynthup ia ka nongbah jong ka ri .
Pule ruh : U Pawan Kalyan u don bad ka TDP : U Chandrababu
Ban pyndam ia ki tiket rel , u briew shimet u hap ban nion ha ka bynta jong ki tiket ba la buh ha ka website jong ka IRCTC bad jied ia ka tiket kaba dei ban pyndam .
Katba ka jingshah thombor ka la nang duna , ki bor ki dang pynneh ia ka jingpyniaid kaba pura katkum ki hukum , la ong uwei u heh sorkar .
Ki khynnah kynthei jong ka skul Guru Harkrishan ki pawnam bha ha ka jingialehkai basketball
Ka jingmih jong ka bank ka la hiar , ruh .
Ki share jong ka kompeni ki la dep ban die ha New York .
Shuh shuh wat ia ka jaka ruh ym shym la pynbiang na ka bynta ban seng ia ka karkhana .
" Ki nongshna ia ka " " Simmba " " ki la pynlong ia ka jingkhawai jong ka jingjop na ka bynta ki nongak bad ki nongtrei jong ki ryngkat bad ki paralok jong ka kam shna phlim hangne ​​. "
U ngeit ba namar ba ym shym la pyndep ia ki kyndon jong ki , ki ophisar phareng jong ka I . C . S . kan leit noh hi dalade .
Ka jingthaw ia kiwei pat ki Iingbishar ba kyrpang tang na ka bynta ban bishar ia ki mukotduma CBI ha ki jylla bapher bapher VI .
Ka don ka mang tyngka kaba T.70 haduh 80 klur shisnem .
La ainguh ia ka sha ki blei bad ki blei Hindu ha baroh ki pooja ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Kerala bad Tamilnadu .
Ka la ong ruh : Ym lah satia ban pynksan bha ba ka jingpynheh pynsan ia ki khun ka mut ka jingdonkam ban ong em .
Uwei u ophisar ha phatok Kot Lakhpat u la iathuh ba ia u Kirpal Singh la lap ba u la iap ha ka kamra jong u ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong ha phatok Kot Lakhpat .
11 ngut ki la iap ha China namar ba ki lieng ki kylla
San tylli ki daw ban ieid ia ka World Cup .
Kumta, nga sngewnguh ia ka lad jong ki lad pathai khubor ban pynlong ia ki briew ban iatreilang, nga shu kwah ban wad ki lad ki lynti ban siew ia ka.
Kiei ki khlur phlim kiba ka ieit eh ?
U aktor u la kdew ia kajuh ha ka jingthoh jong u .
Ym don daw ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka pyrthei .
Ki don ia ki jingpynshisha bapher bapher jong ki nongsumar bad ki ju iaid lyngba ki jinghikai ba kham bniah ha ka liang ka jingkha khun nalor ka jinghikai nurse ba thikna .
Ka Holm . ka jingduh ia ka quire baroh kawei .
Haduh mynta ka sngi la ujor FIR haduh 327 tylli ha Uttar Pradesh .
" " " Ki nongialehkai bad ki nongtrei ki long kiba phylla ."
Ka Sensex ka kut ha ka jinglong kaba rit . Ki stock jong ki bank ki hiar
U Herod u la pdiang kloi ia ka burom kaba dei ban ai tang ia U Blei . Katno kata ka la iapher na ka jingkyntait mardor bad kaba jur ia ka jingiaroh bad burom bym dei da u Paul bad u Barnabas !
Nga lah ban dawa ia baroh ar ?
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla , 53 kwintal lane 5 . 3 ton u khaw la ioh na uwei pa uwei u nongrep ha ka average .
Hadien ba la shimti ia kane ka kam , u Shrizvi u la ong ba ka Commission kan trei na ka bynta ka bha ka miat bad ka roi ka par jong ki jaidbynriew rit paid .
Nga sngewkmen shibun mynta ka sngi ka dei ka jingjop kaba phylla na ka bynta jong ngi .
U ophisar tohkit u ASI Rachpal Singh u la ong ba kine kiba shah kem ki dei kiba la khlad noh u tnga u Ramesh Kumar bad u kpa jong u u Raj Kumar .
Kata shisha ka long kumba ka long ka jingmyntoi .
" " " Katkum ka jingpyni jong ki nongbei tyngka , ka ram ba pura jong ka DLF ka la hiar " " " " na ka T. 7, 224 klur ha ka Q3 jong u FY19 sha ka T. 4, 483 klur ha ka Q4 jong u FY19 " " " " . " " "
Ka dei kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong u Messis .
Ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynskhem ia kane ka jingshisha , kumta ngi donkam ban iai peitngor . Kaei kan iarap ia ngi ban leh ia kata ?
U Jehan uba niah kali na ka bynta ka Rayo Racing u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha na ka kyrdan ba ar ha ka grid bad u la don ha ryngkat bad u Daniel Ticktum u nongïalehkai pole.
New Delhi : U PM Modi u la pynbna ba 20 lak klur ka stimulus ban pynkhie im biang ia ka ioh ka kot hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus ha ka 12tarik Naitung 2019.
SHIMLA : U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ai syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha Rajiv Chowk , Chhota Shimla , ban rakhe ia ka jingdap 71 snem jong u .
U Vice President u la kyrpad ruh ia ki bank ban bud ryntih ia ki nongrim jong ka akor ha ka kam bad ka jingsynshar kaba bha ha man la ka por .
Ki donkam , kham bun ban ia kiwei pat ki jait jingri , ia ka jingsumar kaba khlem kut bad ka jingsumar kaba bniah . Ban im , kine ki jingthaw kiba khlem jingiarap ki donkam ia u nongap langbrot uba sumar . U Esekiel 34 : 5 .
Pynsah jamin u SC ia u Shivinder Singh ha ka mukotduma thoh pisa
La khmih lynti ba ia kane ka phlim yn sa pynmih paidbah hadien katto katne bnai .
Ngi la kyrpad ruh ba yn ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban mane Blei .
Ka India mynta ka don ia ka kam kaba eh ha ki kti jong ka ha kaba ka Australia ka dang iaid shakhmat da 422 ron .
Wat iehnoh ia u briew marwei .
Katto katne ki jingjia kiba dang shen ki la pynsniew ia ka nam jong ka skulbah haduh katno katno .
Ki don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ha ka .
Da kaba shim ia ka jingbym kwah jong ki sorkar bad ka jingbym lah jong ka sain pyrthei ban shim ia ki rai kiba eh , ym lah ban don ka jingkiew dor jong ki mar umphniang tad haduh ba ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan kut ha ka 22 tarik u Naitung .
Hato phin leit ban vote ?
Ia kine ki kali yn bteng ban shna ha ka karkhana jong ka Chevrolet ha Talegaon bad yn shalan sha ki iew jong ka Mexico , Central bad South America .
Ka Haryana dang shen ka la sakhi ia ka jingkiew ha ki kam leh beijot .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la sahkut ha ka jingpynrung kyrteng kaba khatduh .
Lada phi ju sei pisa man ka por bad don ka SBI ATM kaba kham jan bad ka jaka ba phi sah ne trei , phi lah ban pynkynriah ia ka pisa ba phi la buh sha kata ka account ban lait na kum kine ki jingsiew ba kham heh .
Ka Berlin bad ka Hamburg ki kwah ban pynlong ia ka Olympic .
Haba kylli kumno ka long ban ia ieid ia ka Katrina hadien ba la slem bha , u Salman u la ong ha ki nongthoh khubor , " Ka long kaba bha ."
Nyngkong , nga la leit jngoh ia ka jylla .
Ka realme 3 pro ka pyndonkam ia ka Android 9 . 0 Ka pie kaba la pynshong nongrim ha ka rongOS 6 . 0 .
Hadien ka jinglehkai kaba sniew ia ka seng Labour , u nongialam jong ka u Jeremy Corbyn u la pynbna ba un sa hiar shuki noh .
Hadien ka jingialeh kaba jur , pynban la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma .
Ka Samsung Galaxy J3 Pro kan die ha ka dor kaba T. 6, 190 bad kan hiar na ka T. 7, 490 .
Ka kali jong ki hi .
Da ki hajar ngut ki briew ki sahkut ha ki jaka bapher bapher ha katei ka thain namar ba ka um ka la kiew namar ka jingjur jong u slap ryngkat bad ka jingkiew jong ka um .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ia ka pisa jong ka scholarship yn thep beit sha ki account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka rukom treikam jong ka ACR ka la bteng ha ka por jong ka Pakistan .
U Viral Acharya u la thung kum u Deputy Governor jong ka RBI .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Sinha u la ong ba u dang ap ia ka jubab na ka sorkar India .
Kham hadien shwa ka jingialeh kaba thymmai , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ukraine ka la pynkiew ia ka jingiap na ki jingialeh haduh ka sngi thohdieng sha ka 28 ngut kiba la iap , ha kaba 287 ngut ki dang shah sumar ha hospital .
U la kynthoh ia ka sorkar BJP ha ka Centre namar ka jingbym lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka ha ka por thep vote ban pyndap ar klur tylli ki kam ha ka ri .
Ki la ong ba ki nongtrei kim shym la ioh ia ka tulop jong ki ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka Ridge ka dei ka surok kaba heh ha Shimla kaba long ka pdeng jong kiba bun ki kam kolshor jong ka Shimla .
La ong ba ki dang don phra ngut ki briew kiba dang jah rngai .
" " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga . . . "
Ka um um ha man la ki jaka . . . dang don drop ban dih
Hooid , kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
Ïa kane ka Congress la ïarap da ki lai ngut kiba kynthup ïa u Jignesh Mevani , u Alpesh Thakor bad u Hardik Patel .
Mynta ka sngi thohdieng , ka Facebook ba pura jong u myntri rangbahduh ka Egypt ka la pynmih ia ka jingthoh lyngkot jong kawei na ki jingialang jong u dang shen .
Ia ka Nongbah barim jong ka la pynbna kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ka snem 1988 .
Ka la kylla long ka jingeh jong ka ri bad ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ym donkam ia u Rahul Gandhi ban iehnoh kam . Ka jingrisain jong u Gandhi kam dei ka jingpynbeit ."
Mynjur ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi ia ka projek CCTV Camera
Ka Redmi 7 kan don ha ki rong Eclipse Black , Lunar Red bad Comet Blue .
Phi tip ia kaei kaba ka la ong ?
U Shri Patel u la ai khublei ia ki jingshad tynrai jong ki nongrwai bapher bapher ha ka por ba pynkut ia ka Tamasa .
U Ranbir Kapoor u la ak kum u Sanjay Dutt ha kane ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Ka RailTel ka la sdang ban ai WiFi khlem jingsiew ha ki jaka ieng rel bad ka Google ka dei ka paralok jong ka ha ka liang ka teknoloji tang na ka bynta ki 415 tylli ki jaka ieng rel jong ka kyrdan A1 , A bad C .
Ka karkhana ka ai kam ruh ia 3 , 500 ngut ki briew kiba beit beit bad bun hajar ngut kiwei pat kiba khlem beit .
Hynrei ki iew pisa ki long ha kajuh ka por kiba artatien ia ka jingkwah jong ki nongialam sain pyrthei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba donkam bad ki sngewkhia ia ka jingmih na kum kane ka jingialeh pyrshah .
ia u monodon la ju rep ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki jaka kum ka West Africa , Hawaii , Tahiti bad England .
Ka jingeh ka long kaba jur bha , u la ong .
Haduh 5400 tylli ki mukotduma jong ki jait bapher bapher la pynbeit ha ka Lok Adalat kaba la long mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sector 43 hangne ​​.
Bad haba la don ka jingsngap jar , nga la wad ia ka jingiadei lyngba ka jingiakren , da kaba kylli jingkylli ban pynkhih ia ka jingbymsuk .
Ngam don jingpyrkhat kaba khia shaphang kata .
Naduh kaba sdang jong ka jingtei , ki jingeh jong ka jinglong ba janai jong ka jingtei ki la pynpaw ia lade .
Ngi shah bam ha ka jinglong mynsiem da u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ha ka elekshon jong ka sorkar pdeng ha u bnai December 1931 , ka United Australia Party kaba la ialam da u Joseph Lyons u dkhot barim jong ka seng Labour , ka la jop da kaba suk ia ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki phra tylli ki jingujor kiba tuklar ia ka kyndon 35A .
Katto katne ki Tnad ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki ban pynduh noh ia kano kano ka test ha ka kyrdan ba ar bad ban iaid shakhmat bad ka jingpynrung kam katkum ki jingkhein CET , ki test met bad eksamin met .
Katei ka plant kan ai bor ding ia ka shnong Drass ha Kargil kaba dei kawei na ki jaka khriat tam ha India .
Ngin leh aiu , ialehkai ?
Shuh shuh , ka kyndon thymmai 42B ka iada ia u Nongbishar na ka jingshah mudui ne kiwei kiwei ki jingshah mudui ha ka ain na ka bynta kano kano ka jingleh ne jingbymleh ba la leh da ka jingsngewbha ha ka jingiaid jong ka jingbishar .
Lane ki shu shun ?
Katba ki dang kiew sha u lum sha shnong ki la shem ia ki samla kynthei kiba dang leit tong um bad ki la kylli ia ki , Hato u nongiathuhlypa u don hangne ​​?
" Kam dei shaphang ka kam shna phlim , kane ka dei ka jingeh ha man la ki jaka ." " "
Ba dei kynthei ne shynrang .
Hynrei ka la long ka jingkhanglad ia ki hynmen Verma , u Sourabh bad u Sameer namar baroh arngut ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingmih jong u jingthung thymmai khlem da pyniakhlad na u jingthung kmie .
Lada ym ai jingpynthikna na u PM ne HM halor ka Agenda ban ïatreilang bad ka PDP , ka jingïakynad hapdeng ki paralok kan dang ïai bteng .
Ki dei ban ieng bad ban long trai ia kata , em , ngi synshar ia ka rai sain pyrthei jong ka BJP bad ia ka jingthaw polisi , u la ong .
Ka la nang shim ia ka bor beit ha la ki jong ki kti katba ka iing dorbar ka nang hiar sha ka jingkulmar .
Ka pynpang ia ka sniehdoh kaba heh .
Ia ka tnat Atomic Minerals la seng da ka sorkar India .
Ngi dei ka jingkhih kaba heh tam ha ka Asia .
Da ka daw kaba biang ka Baibl ka ong ia ngi ban ailad ia ka jingbitar .
Ki briew jong ka thain ki pyniap ia ki bear ha kane ka rukom .
Khlad noh ka kmie jong u Rashid Khan , ka kynhun kriket ka pynpaw ia ka jingsngewsih .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh na ka jingkhein jingdiah jong ki mrad 2012 , ka jingpynmih ia ki mar mrad bapher bapher ka la pyni ia ka jingkiew ha ka ri ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip haduh mynta .
La pynmih ruh ia ki dur jong ka jingialehkai na ka bynta ki phone mobile .
Da kane la pyndep 6 tylli ki sienjam ha ka jingpynlong ia ka jingdie lilam katkum ka jingpynkylla ia ka por die lilam ba la pynmih da ka DoT .
Ka aktrei jong ka South India ka Hansika Motwani ka la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw haba ki dur bikini jong ka ki la paw paidbah ha ka online .
Baroh ngi la long ki shipai ha ka ktem jong ki .
Pynkhuid ia ka umphniang bad khang da ka doh .
Hadien ba nga la shem ia ka jingmut bad jingthmu bashisha jong ka jingim , nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka iing ka sem kaba ieit kaba iatylli ha kaba shakri ia U Blei bakhraw jong ngi , U Jehobah .
Ka la shim ruh ia ka jingpule lyngkot shaphang ka hok longbriew manbriew ha ka skulbah jong ka Oslo .
Hangne ​​phi lah ban jied katno tylli ki values ​​ba u Konqueror un kynmaw na ka bynta ka form field .
Baroh ki jait jingim ba la tip ki shong ha ka um .
ban shong ban sah ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Ia ka phlim kaba khatduh la ring ha ki ar bynta .
Kane ka dei ban long kaba iadei bad kaba iadei bad ka riti synshar .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u Gurjeet u la don lypa ar tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat pulit ba kyrpang .
Footer bapher na ka bynta ki sla ba iaryngkat bad ba iaryngkat
Ban ioh ia ka jingieid jong u ka Hema Malini bad u Dharmendra ki la kylla niam musulman bad kylla long u Dilawar Khan .
La tip kyrteng kum u Kuldeep Singh na Bachitar Nagar .
Lehse u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka party jong u kan pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka floor test .
Nga la shah pynkhih bad shah sngewtynnad ha ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka The Met , kaba pynlah ia ka jingaiti jong ngi ban iohi ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ba la pyni ha ka rynsan pyrthei .
Bun ki jingkylla ki la jia naduh kata ka por ha ki lad pathai khubor , kiba la nang kiew stet bha .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram bapher bapher kaba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong ka ri .
Balei Ngim Lah ban Ieng Marwei .
Ka Pakistan ka la weng noh ïa u Gopal Singh Chawla na ka komiti ïa u Nongïakhih Khalistani hadien ka jingpyrshah jong ki nong New Delhi .
Ka rel kaba iaid lyngba ki nongkyndong hajan ka surok khyndew .
Hadien ba ki la dep ban ia kren ha ka iing dorbar jong ka Hyderabad baroh arngut ki nongialam kin sa pynmih ia ka jingpynbna lang .
Ia kine la khot kum ki Khnai Dieng .
Ka jingkmen bad ka jingai mynsiem kaba u Dhoni u wanrah ka buh ia u halor u Rohit : Morrison .
La phiah ha ki 3 tylli ki bynta bad 1 ka Sub Category , ïa ki khynnah kynthei kiba ïoh ïa ki scholarship la ai ruh ïa ki jingithuh thymmai .
Ka Mayawati ji ruh ka la kyrkhu ia nga .
Hadien ka jingkhihwin jong ki lad pathai khubor , ki pulit UP ki la kylla nongrim bad ki la tyrwa ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI ' lada don ka jingdawa ' .
Ki tyllong khubor syntiat jong ka ri India ha New Delhi ki la pynthikna ba u Asad u don ka jingiadei bad ki ophisar shipai jong ka Pakistan bad ki nongialehkai kriket kynthup ia u Miandad hynrei kim don jingtip eiei shaphang ka jingiajan jong u bad kiba ha iing jong u Dawood .
Ka novel ka wad ban pyni ia ka jinghiar dor jong ka akor jong u briew lyngba ka bor jong ka pisa .
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . U Nongkren 9 : 11 .
U Assange u la plie ia ka seng sain pyrthei ha Australia.
Pynlong ia ka jingthmu jong phi ban ioh jinghikai na u Timothi . Te phi ruh phin long ka jingkyrkhu ia ki briew jong U Blei .
" " " Ko khun jong nga , ia ka jingstad jong nga to sngap ," " u sdang u syiem Israel . "
U la rung sha ka BJP wat shwa ba un shah pynsmai kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Nga lah ban ioh ia ka ding jong phi lada phi la iap ?
Ia kane ka jingbishar yn pynlong lyngba ka video conference hakhmat ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u S A Bobde bad u nongbishar L Nageswara Rao .
Kum kine ki iingbishar ki kham bun ha Europe bad ha Latin America .
Ki jingtip ba la buh ha ka jingkynmaw ki lah ban pyni ia kano kano ka kam .
Haba iakren bad u Prothom Alo ka la ong ba ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka niam bad ki paralok ki lah ban pynjngai ia ki khynnah rit na ki kam runar .
Ka sorkar India ka la tyrwa ban thaw 109 tylli ki Smart City ha baroh kawei ka ri India ha ka por jong ka Mission kaba san snem .
Ka don ka rukom treikam bad balei ngi dei ban bud ia ka rukom treikam kaba pher ha kane ka khep .
U la ong ba ki Myntri kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla ki dei kiba bamsap .
" Wat pynrem ia nga , bad wan sha nga da kaba pyndem . ' " " "
Ha shwa ka jingthep vote 2019 , ki phlim , ki kot ki buh jingshai ha ka NTR .
Ngi ai burom ia baroh kiba la iashim bynta ha ka .
U ASP u Mukesh Chauhan u la ong ba ki pulit ki la ioh jingtip ba u Ravi u sahkut ha ka shnong Talikhola kaba don ha 24 Pargana North district West Bengal hajan khappud ka Bangladesh bad ka tnga kaba ar jong u .
Haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2009 ka jingdon jong ki nongpang ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor ka long 5 876 ​​ngut haduh mynta .
Ka jingpynpra ia ki jingialang jong ki samla pule ha u bnai Risaw ba la dep ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah kaba la pynbor ia ka sorkar ban pynbna ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Lathuh ia nga , kaei ka jingkynthoh kaba phi ioh , man la ka por ba phi pynpaw ia lade ha uno uno u briew ba phi dei na ka ri India ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u shim ia ka jingkhynra ia u Rahul Gandhi , u ong ba ki skhim paidbah kim ju ioh ia ki vote .
Watla la khmih lynti ba ka GST kan pynduna ia ka dor jong ki jaka , hynrei ha ka jingshisha ngim shym la iohi ia kano kano ka jingktah kaba jur ha ka jaka .
Kane ka long ka jingdon jingem jong ki shakri U Jehobah . U Isaiah 54 : 17 .
Ka por pynsangeh kan kut ha ki 30 sngi kaba sdang naduh ka 5 tarik u Risaw .
Ka jingpang kan sangeh noh mardor .
U la ialehkai ha ka siat suloi . Ka Italy ka dei kawei na ki saw tylli ki ri kiba la don lang ki bym shym la jop takma . Ka Sweden , Chile bad Bulgaria ki long kiwei pat ki ri .
Ka karkhana ka iaid lyngba ka por jong ka jingroi ha India .
" " " U Vajpayee u la long u nongialam uba khraw bad u riewstad uba phylla ."
U Heiden u dei u nongthoh ha ka imlang sahlang jong ki nongïalehkai stet .
U la wan na ka jylla Rajasthan ha India .
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi .
Ka tamasa phlim ba 51 jong ka ri India kan ai ka jingburom kaba riewspah ia u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Vinay Sinha bad ka Priti Sinha ong ka khubor .
Ha ka rukom kaba ju long , ha kaba ai kyrdan ia ki mawkordor kiba don rong , ka rong ka long kaba kongsan tam .
Ka la poi bad ki kyntien ki duna ban pynpaw ia ka jingkmen jong ngi .
U Yesudas u ong ba ki kynthei kim dei ban ' pynshitom ia kiwei da kaba phong jeans '.
Kane ka jingdonkam kaba rem dor bunsien kan long ruh kaba ma namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kiba bun ki ri .
Ka long kaba eh ban shah pynsngewsih .
saw plus uwei ka long san bad san ka long 10 kumta ka dei ban long 17 , .
Wat nym tieng bad wat nym shah pynthut .
Ka thma Kargil , ka jingjia ha Kargil , ka jingtreikam jong ka Vijay bad kiwei kiwei . ki kyrteng ba la pyndonkam
Nalor kiwei pat ki jingnoh synniang ka Task Force ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingtest , ka jingiada , ka jingsumar bad ka jingpeitngor .
Kim lah ban poi sha kano kano ka rai .
U Bumrah u la kamai 56 wiket na ki 31 tylli ki ODI bad 40 tylli na ki 32 tylli ki T20I .
Haba u President Bush u la iohsngew ba ka Georgia ka don hapoh ka jingshah thang kaba jur , u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka Atlanta ba kin bat skhem bad ban iai pynlong ia ki jingialehkai Olympic katba lah .
Kiwei pat ki kynhun bad ki jaitbynriew kin iasoh bad ka thup jong ki nongak katba ki jaka Roman ki nang heh .
Pynlong 15 tylli ki jingpynkylla 3 set .
U president ka Congress u la ong ba lada ka party jong u ka ioh ia ka bor synshar kan pynsuk ia ka GST .
Ngi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Ka projek ban pynduna ia ka jingduk ka wanrah biang ia ka pisa sha ka jingim jong ki , ka jinglah ban ioh ia ka sngi ksiar .
Haba nga iakynduh nyngkong ia u , u la long kum u briew uba sbun bha .
Hadien kata la phah ia kane ka jingujor sha thanat pulit jong ka Sadar ha ka nongbah .
Ka la pynsngewsih ia nga teng teng .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher bad kiba la ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ki klas jong ki .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dhaka .
U la ong : La pynsan pynrangbah ia nga da ki kmie ki kpa ki bym ngeit ha U Blei .
Ka Delhi ka la ioh sa 6, 901 ngut kiba koit ha ka shisngi katba ka Maharashtra pat ka don 6, 608 ngut kiba la koit thymmai .
ka jylla Maharashtra bad kiwei kiwei .
Ka jingbha bad ka jingsniew ki don ha man la ki jaka .
La pyllait ia ka phlim ha ka 19 tarik u Naiwieng 1982 ha ka jingpdiang sngewbha jong ki nongpeitkai . "
Ym shym la thmu na ka bynta ka kam ak phlim .
Hynrei ka sorkar ka la bakla ban shim wat ia ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka liang .
Ka Uzbekistan kam shym la pynlong kano kano ka jingkhein briew satia naduh u snem 1989 .
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba ka myntri barim ka TDP ka Bhuma Akhila Priya bad u tnga jong ka u Bhargav ki la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ia ki heh jong ka kynhun tohkit jong ka Chinnakanal la khot biang shen hadien ba la pynkynriah kam ia u nonglum khajna jong ka Devikulam u Renu Raj .
Hynrei , hato phi tip ruh ba ka jingbam ba pyndap ka lah ruh ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi ?
Hynrei kaba donkam kam dei ka seng thymmai ne kaba lai , kum ka Greens bad kiwei kiwei ki seng kiba kwah ban pynkylla dur .
Ngi la don hangne ​​la lai taiew mynta .
Ia ki jingshna la ju shna da kaba pyndonkam da ki nar ksiar bad rupa bad ki lah ban pynrung ia ki mawkordor , ki mawkordor , bad ki mawkordor .
Kine ki dei ki bor kiba ka Congress ka ialeh pyrshah da ki ktien bad ka kwah ban pynrem Ngi sngewsih ba ka Congress kam shym la pynmih ia ka sur pyrshah ia kine ki bor da kaba thikna , u la bynrap .
Bun la iohi ba ki iam .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Akshay Kumar , u Vaibhav Choudhary , u Huma Qureshi , u Vaani Kapoor , bad ka Lara Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Nga tip ba nga la ioh ia ka jingtbit ban shim wicket bad ka ai jingshaniah ia nga , u la ong .
La pyntreikam ia ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Hadien kane ka la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban tip bad la kynnoh ba la die ia ka sha uwei u Brajesh Yadav ha ka dor 60 hajar tyngka .
Bun ki case tuh , pyniap briew la register pyrshah ia u .
To wan , pa . To ngin ia leit noh .
Hynrei kam mut pat ba ki shynrang ki lait na kane ka jingpang .
Ngi donkam ia phi ban kit ia uta u bom .
Lait na ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla bad ki tnad pyntreikam , ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki kontraktor .
La iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka pisa .
Nion ha ka tab jong ki jingmih .
U briew na Mumbai u shah set phatok namar ka jingleh beijot ia ka aktres ba dang rit ha ka liengsuin
Ka la long kaba la lehkai , ngi la ialehkai .
U Salman Khan u la pynkhreh bha na ka bynta ka bynta jong u kum u nongialehkai Sultan Ali Khan ha ka phlim kaba un sa wan kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
U rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India u la dap 33 snem.
Hadien kata , ki la iakynduh .
Haduh kata ka sngi ka la dang long ka nongpule kaba shimkhia ia ka Baibl bad ka Khristan kaba iaineh .
28 : 12 , 13 Kaei ka jingmut jong ka jingphohsniew jong u Jakob kaba iadei bad ka jingkieng ?
Lada ka Nifty ka khang halor ka dak 3, 450 , ka lah ban kiew shuh shuh sha ka kyrdan 3, 650 .
U Tharoor u la shah thung kum u nongaiktien ha ka por ba u dang sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar kaba dang don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ki riewshlur ba pawnam jong u Fazlul Hoque kum u Anwar Pasha bad u Jaglul Pasha la pyni dak ha ki poim jong u Nazrul .
Ka ong ruh ba ka Xiaomi Mi A1 kan long napdeng kiba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingpynkylla ïa ka Android P .
U syiem u dang im , hynrei ki ghoul kiba bam ia ka doh briew ki la dep ban her halor jong u .
Hato phi la ju pule shaphang ki briew kiba la batai ha ka Baibl ha ki kyntien kiba phylla bad phi la ong ha lade , ngam lah ban long kum ma ki !
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Balang Cornelius Methodist .
Ka jinghap kaba lyngkot bad ka jingsangeh kynsan .
“ La kumno kumno kata ka dei ka kyrteng jong nga,” “u Howard u kynmaw.”
Hato phi ngeit ba ka jaka jong ka tynrai jong phi ka ktah ia ka jingshaniah jong ka ?
Ha ki 20 snem kiba hadien jong ka jingshakri , la antad ba u Sorabji u la iarap palat 600 ngut ki kynthei bad ki khunswet ban ialeh ia ki thma ain , teng teng khlem da siew pisa .
Ka ktien , ki riti dustur bad ka kolshor jong ki ki long ki jong ka thain kaba ki dei .
Ym don um shuh na ka bynta ka Tamil Nadu . Ka Karnataka kan rai , ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ha ka sngi Palei .
Lada phim sngewtynnad ia ka file appeal .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat .
4 Ka jinglong jong u nonghikai shaphang ka sobjek jong u ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jong ka jinghikai jong u .
Kane ka dei ka daw ba la rakhe ruh ia ka Akshaya Tritiya kum ka sngi kha jong u Parashurama .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 748 ngut hadien ba ki don 113 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi .
Ka post ba khatduh jong u ka dei kaba la aiti sha ka kmie kaba la khlad noh .
Ynda ka Namitha ka la mih da kaba pyrta na ki um , baroh kiba don sawdong ki la peit bniah ia ka Sibi .
Hato kine ki jingjia ki pyni ba U Jehobah um sngewthuh ia ka jingbymhok ?
" " " U khun jong nga u dang 17 snem ka rta ."
Ka kynhun shipai ka la ong ba ka jingpyniasoh ia ki Border Outpost jong ka ka la khang pyrshah pura namar ka jingpynjot ia ki jingkieng hajan ka shnong Reni .
U iohi ia ka snieh doh jong u na ka rong saw sha ka rong saw .
Nga la shim khia ia kane ka kam .
Kumno uno uno u lah ban shah ia kum kane ka jingjynjar ?
U la ïoh ruh phra tylli ki jingïarap bad saw tylli ki steal .
Mynjur ka kynhun myntri ka polisi rel metro ba thymmai
Ka Centre ka la hap ban iarap namar ba ka sorkar hangta kam shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh bad kam don jingmut ei ei ban leh .
Ka tnad pyntreikam ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah kaba ryntih ia ka iew ka hat jong ka pisa bar ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
U mahesh babu u la ioh 7 million ngut ki nongbud ha twitter !
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh bad theh da u sohjew .
Wat la ka lah ban paw ba kine ki jingkylla kim don lynti , hynrei ha ka jingïalang ki don .
La mih noh ki dkhot ka BJP na ka dorbar thawain jong ka UP
U President ka Russia bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha Goa .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan .
Ka Darshan ha ka 24 tarik u Nailur ka dei ka por kaba jynjar ia ka Kmie .
Ki teknoloji jong ki NSO ki ai ki lad ki lynti kiba iadei bad kiba iadei bad ka ain ia kane ka mat .
U Rajinder Singh u hynmen uba la khlad noh u la kynnoh ba U hynmen jong nga u don ia ka jingpang shini bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Amritsar .
U nongmihkhmat jong ka India ha America u Harsh Vardhan Shringla u la khot ia ka jingkhmih lynti jong ka jingiashim bynta jong ki Trump ka long kaba don histori bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Karan Thapar yn pynkup burom da ka khusnam GK Reddy
Lane phi kham sngewtynnad ia u Clark . Kata ka dei ka kyrteng kaba ki la ai ia phi , em .
Ki lai ngut ki la shah pynngat ha ki kam runar bad pynjah burom .
3 Ia kum kine ki jingpynkylla la thmu ban leh na ka bynta u dkhot jong ka longiing uba ju don hapoh ka jingiada jong u nongshim khajna ne uba shaniah ha u . 4
Ka India ka long shabar jong ki khlieh khubor jong ki kot khubor .
Kumta , ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
Ka jingkha khun kan pynlong ia ka kynthei ban long kaba jakhlia ha ka por ba la buh .
Ka aktor Mahima Chaudhary ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Pardes ryngkat bad u Shahrukh Khan .
Ki exit poll ki iathuh ba kan don ka jingiakhun kaba tyngeh hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , bad ka jingjop jong ka seng pyrshah ha Rajasthan .
Ka la bynrap shuh shuh , ym tang ki kynthei hynrei mynta ki shynrang ruh kin hap ban peitngor ialade .
Ki briew kiba don ha ki jaka ai jingiarap ruh ki la ujor ia ka jingduna bam bad um dih .
Ki don ki khubor kiba jur ba u Megastar Chiranjeevi u ioh ia ka bainong kaba heh bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka " Devanahalli , kaba la khot ruh " " Devanahalli " , " " Dyaavandalli " , Devanadoddi , bad Devanapura , ka dei ka shnong bad ka Town Municipal Council kaba don ha Bangalore Rural district ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka Nepal kan pynlong ia ka elekshon local body kaba nyngkong hadien 20 snem
U Murali Vijay u la wanphai biang napdeng ki run ha ka kriket county hynrei namar ba u la shah pynhap dang shen kan long kaba eh ia u ban wanphai biang .
Hynrei ki la iaid shakhmat ban pynlyngngoh ia baroh .
U kpa jong ka u dei u doktor .
" Haba hiar thma ia ka jingkular jong u Trump ban " pynlong ia ka America kaba khraw biang " ", ka Clinton ka la ong " "Ka America kam ju sangeh ban long kaba khraw ! " " .
Ka Sorkar Jylla ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka Bank .
Ha ka por shongthait ngi la iohi ia ka video jong ka jingrwai jong ka Rotten Town .
Hato phi la tohkit shuwa ban ong ia kane ?
Ka jingkylli kam shym la mih wat ha kane ka ri .
la kular ban siew ia ka tulop kaba dei jong ki haduh ka 7 tarik u Naitung man la u bnai bad ha ki bynta .
Ka J and K Police kam donkam ia kano kano ka jingpynshisha ia ka jinglong trai ri ne ka jingbym shim liang na kito kiba ka jingshlur jong ki kam palat ia ki keypad jong ki , la thoh u Latifi ha ka Facebook jong u .
Ka jingioh ia ka Khel Ratna ka long ka jingjop kaba khraw .
Ki khlur ba heh jong ka kam u Mohanlal , u Mammootty , u Prithviraj , u Nivin Pauly bad u Dulquer Salmaan ki don ha ka jingïakhun .
Ka la long ka aktress ba nyngkong eh jong ka ri India ba shathie ban ioh da ki klur ha ka bai ak phlim .
Ki scenery ki la sdang ban long kiba la shna kyrpang bad shna na ka bynta ka jingpynmih kaba kyrpang .
Step 4 : Nion ha ki lai tylli ki dak bad jied ' Add to Home Screen ' .
Ym don briew shuh ban plie dukan bad ban thied tiar .
Ki nong America ki ioh ia ka jingmut jong ka jinglong marryngkat na ka niam Khristan kaba kynthoh ba uwei pa uwei u briew u don ka mynsiem ba la thaw da U Blei , bad ba baroh ki mynsiem ki long marryngkat ha khmat U Blei .
U Sanjay Dutt u dei u khun jong u Sunil Dutt bad ka Nargis .
Kito kiba ki khot , ha ka jaka jong U Allah kim don bor ban kyrpad , lait noh tang kita kiba sakhi ia ka jingshisha kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip .
Kiba haïing hasem jong u ki la leit sha kad liengsuiñ Nedumbassery da ki ar tylli ki kali .
Ka Motorola ka thmu ban pyllait paidbah ia ka smartphone kaba bud jong ka kaba la khot ka Motorola One Action ha India mynta ka sngi .
Ha kata ka por ka sorkar pdeng kam don kum kata ka bor ban iada ia kane ka jait kam be-ain jong ki Lat jong ki jylla .
Haba kren ha kane ka forum , u Shri Pradhan u la ong ba ka India kan dang long kawei na ki iew pynmih bor ding kaba kiew stet tam ha ka Pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan .
Hynrei kane kam dei ka lynti ban leh ia kata .
Ka sorkar pdeng kan pynbna ia ka package ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra
Ka jingialang jong ki SASO jong ka shipai suin jong ka ri India
Kiwei pat ruh ki la sngap jar ha ka jingsngewnguh .
Ym pat lah ban tip ia ki jinglong jong kiba iap .
Yn shim khia pyrshah ia kito ki bym kohnguh ia katei ka kyndon , la ong u heh ka DOE .
Ka jingshit rhem ka ju jia ryngkat bad ka jingkiew ka jingshit jong ka met haduh 40 digri celsius , kata 104 digri celcius .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ki shkor ba lieh
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Meghna Gulzar , la ak ruh ïa u Vikrant Massey .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang katba lah ban buh ia kane ka mynsiem ha ka nongrim ha kine ki saw snem shiteng .
Ia kane ka Prokram la pynlong , lyngba ka NYKS bad NSS , ban pynroi ia ki jinglong nongialam jong ki samla da kaba pynrung ia ki ha ki kam Shramadaan .
Ha ki por ba mynta ka tnad phatok ka thied ia ki dawai na ka tnad ka koit ka khiah bad ka ai ia kine sha ki koidi phatok khlem da siew ei ei .
Katto katne na ngi ngi la ap tang shipor . Kiwei pat ki la ap bun snem ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ym duna ia ka lai ngut ki briew kiba la leh beijot .
Nga sngewtynnad ia u Shah Rukh bad u Aamir Khan .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka seng jong ki karkhana jong ka ri India bad ka Coir Board .
Kumta phin sa wan ban shim ïa ka jingsneng blei ban burom ïa U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong phi kum ka kabu kaba pynkmen . Ki Proberb 3 : 9 .
Ka paw shai ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan kum u myntri steel jong ka sorkar pdeng ha ka por ba synshar ka UPA bad u la pynleit jingmut ha ka bamsap kaba la paw pyrthei .
" Ka BJP ka la kynnoh ba ki jingiap ki dei ki " " jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " bad ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingjia ."
U Vijay bad u Teju ki iapoikha .
Kaei kaba bun ki bud kum ki kam babha bad balei ba kum kita ki lah ban ialam sha ka jingsngewsih ?
" U Ram u la thoh ha ka post jong u da kaba ong " " Kyrpad ia baroh kiba la don sawdong jong nga ha kine ki ar sngi ba la dep ban shah test ."
" " " Lada kine ki lai tylli kim iawan lang kan ym lah ban don ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Stable govt ha Maharashtra " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ym don ba kwah ban leh ia kane ka kam ."
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Nongaiktien ka TRS u Bhanu Prasad , u la ong ‘ Ngim donkam ia kano kano ka jingiateh lok , ngin thaw ia ka Sorkar da lade hi .
Wat ki khyllung ba dang kha thymmai , la ong ka jingthoh , ki lah ban batai ia ki jingpynpaw khmat da kaba thikna bha .
Kine ki jylla ki long ka Kerala , Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Jharkhand , Telangana , Gujarat , Uttarakhand , West Bengal , Karnataka bad Haryana .
Lait na ki dukan offline , ki nongthied ki lah ban thied ia kane ka phone lyngba ka Flipkart bad ka Amazon India .
Ia kane ka jingpang ba la ithuh la lap ha u snem 2016 .
Kumta phi iehnoh ia u , bad phi shah rong noh shawei pat !
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka telebishon mynta ka miet .
Ka tnga jong u Vijay ka don ha iing ha Chennai ha ka por ba ki pulit IT ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong u .
Realme 3 pro , ka dor jong ka realme c2 ha ri India , ka tarik die , ki jingtyrwa ban pynmih
Ki la ïasoh bad ki nongbud jong uwei u myntri bym ïahap bad ki paralok jong u uba ïaid lynti bad ki paralok jong u ki kyrshan ïa ki jingngeit jong ki nong Sandeman .
Ki Lum Appalachian kiba la ju khot ki Lum Appalachian ki long ki lum kiba don ha ka thain mihngi jong ka America Shatei lam mihngi .
Ha ki por ba u Abraham u la ïoh ïa ka kabu ban ïakren bad U Jehobah lyngba ki angel .
Te , u la pynlong ia kaba bun na ka .
Ha ka jingialang jong ka Afghanistan kaba dang shen ha Hague , ki nongpule jong ka ri Netherlands ki lah ban pule ia ki jingpynbna bad jubab beit ia ki jingkylli shaphang kane ka jingialang ha ka twitter .
Kaei pat kaba lah ban shim ?
" " " Nga ai khublei ia ki nongpeitkai namar ki la kyrshan shibun ."
Kylli ia u doktor jong phi kiei ki jingkylla kiba phi donkam ban leh .
Hynrei ka India ka la pyrshah ia ka .
Washington : Ka khlur telebishon jong ka Kim Kardashian West ka la pynbna ia ka jingthmu kaba thymmai kaba thmu ban iarap ia ki koidi barim ban ioh kam ha ka jingleit jngoh jong ka ia ka White House dang shen .
U la leh kum u briew uba ngi tip .
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba kongsan jong ka kolshor bad ka pule puthi jong ka nongbah New York , kynthup ia ka skulbah Columbia , ka skulbah New York bad ka jaka buh jingthoh jong ki nongbah New York .
Ka jingpeit bniah ia ka um pynkhuid ia ka kpoh baroh kawei ka dei ka rukom kaba rit eh ban pule ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh bad ka jingsma .
Ha ka jingkylla , u la iarap ia kiwei pat .
Ha ka 3 tarik u bnai December 2011 la pynlong ia ka Rail roko andolan bad da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih ban dawa ia ka jingsiew bai lutksan kaba hok .
Naduh ka por ba synshar ki phareng ka don ka jingiadei jong ki nongshong shnong bad ka sorkar pdeng .
" " " Ka sorkar u Modi ka dei ban iathuh balei ba la ai ia ka jingiateh offset sha ka Reliance Defense ."
Ki aunt ki la iap bad u nongujor bad u nongiasaid ain ki la mynsaw jur .
Ka kyntien jinglehkmen , ne komos ha ka ktien Grik , ka paw lai sien ha ki Jingthoh Grik Khristan , man ka por ha ka jingmut kaba ym sngewtynnad .
Ki kynthei ki la shah shitom tam ha u paidbah uba la pynsngewsih .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India ha u snem 2011 la ong ba ka Boot ka don baroh 623 tylli ki iing bad ka jingbun briew ka long 3 757 ngut na kine ki kynthup ia 1 979 ngut ki shynrang bad 1 778 ngut ki kynthei .
Ka BJP ka don 103 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar bad ka don ha ka kyrdan ban jop ar tylli ki seat .
Kumba 23 lak ngut ki briew ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka .
Kochi : U Faisal Fareed uba la shah kem ha Dubai ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar yn sa wanrah noh shen sha India .
Ka jingpynkhuid shnong jong ka Guwahati Municipal Corporation ha ka nongbah Guwahati ban tehlakam ia ka jingshlei um
" U Biren u kam ialade ba u dei u " " myntri rangbah jong ka Manipur Council " " katba u Samarjit pat u pynithuh ialade ba u dei u " " myntri kam bar ri bad iada ri . " " "
U la noh synniang ia ki kot sha ka The Ibis shaphang ki sim jong ka thain shathie jong ka ri Afghanistan bad ka ri India pdeng , bad u la ai sngewbha 300 tylli ki snieh sim na kawei pa kawei ka ri sha ka British Museum .
Ka Shweta bad u Abhishek Bachchan ki la iasam ia ki dur ba kynmaw ban ai khublei sngi kha ia ka kmie jaya
Namar ba ym shym la don ka bor pdeng kaba pynbeit ia kano kano na kane , shisien ba la aiti ia ka pisa , ym shym la don jingkular !
Kita ki long ki jingjia kiba pher , hynrei la hikai ia kiba thymmai ia ki jingshisha ba kongsan bad nangta ki la nang ia kiwei pat kiei kiei ha ki jingiaseng balang .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka dei ban long ha ka jingpynbeit ryntih ia ki jingai jingiarap .
U nongbishar u Ashok Bhushan u la trei mynshwa ha ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad naduh u snem 1979 haduh u snem 2001 ha kaba ka mukotduma Ayodhya ka la sdang .
Ka dur ba nyngkong eh jong u Mukesh Ambani uba ïashong dur bad u khun ksiew jong u ka la paw ha ki social media bad mar kumta hi ka la saphriang bha ha ka . . .
Ki seat kiba sah ki leit sha ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet .
La lap ia ka met jong u ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Subramaniya Iyer u la nang ia ka jingrwai na u kpa tymmen jong u , u Melattur Ganapati Sastri bad hadien pat hapoh u Manambuchavadi Venkatasubbayyar uba long u synran jong u Tyagaraja hi .
Ki shipai ba iatreilang jong ki pulit ka Jammu & Kashmir bad ki shipai India ki la lap ia utei u bom IED ha ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka dor thymmai jong ka jingbuh pisa ha ka ICICI Bank kan treikam naduh ka 4 tarik u Iaiong .
U PM u la ong ba ka jingkhmih lynti jong ka India na ka pyrthei ka la nang kiew bad ki kham shaniah ia ka India .
U Ravana u la rahbor ia ka Sita , da kaba pynlong ia lade kum u nongkyrpad , katba u Rama pat u dang leit wad ia u blang ksiar ban pynsngewbha ia ka .
Ka West Indies ka la bat ïa u Chris Gayle na ka bynta ka T20I marwei pyrshah ïa ka England . pynkynmaw ia ka nongsumar
Kane ka la wanrah ia ka jingsaphriang jong ki jingpang , ki jingpynkha khun , ki jingkha khun khlem da kwah , bad ki jingshongkha bad ki longiing kiba la pra , kaba la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba ym lah ban batai .
Palat 400 ngut ki nongialehkai golf kynthup kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" Ka Baibl ka ong : " " Ki jingiasyllok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong babha . " " "
Hynrei na ka bynta kane ruh ka jingai jingmut jong ka Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla kan long kaba donkam shuwa ba u President un pynmih ia kum kata ka jingpynbna .
U Akshay Kumar u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha u snem 2018 da ki phlim kum ka PadMan , Gold bad 2 . 0 .
Ka kynhun ki briew ha ka jaka ieng rel kaba don ka rel kaba iaid .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki jingjia lehnoh ki la nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad katto katne na ki jingshah thombor ki la jia ha ki jaka ki bym pat ju mad ia kum kine ki jingjia bad lehse kim shym la khmih lynti .
Ki pisa bad ki kyiad kiba bun ki shah kem ha ki pulit ha ki jaka bapher bapher .
Katba 7 tylli ki thain la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shah ktah .
Nalor kata ha ka por elekshon Lok Sabha ki Muslim ha Bihar ki jied ia ka BJP da kaba bun bha , bad ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Muslim ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingbun paid jong ki NDA .
Da ki jingkyrkhu jong phi une u Shakri Rangbah u shimkhia ban pynkylla ia kane ka thain baroh kawei kynthup ia ka Arunachal sha ka thain kaba la kiew bha .
Ka commod kaba mynta ha ka kamra um kaba rit kaba lieh bad kaba la shna da ki tile.
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha
Hato ka don ka lad kaba thikna ban weng ia kane ka jingeh ? Bad shisha .
Ki Philistia ki lah ban don hapdeng jong ki . U Amos 9 : 7 .
Kine ki kynthup ia ka ri Bangladesh , Afghanistan , Pakistan , North Korea bad Myanmar .
Ive la sangeh ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha jong ngi ban iaid beit , la phla kawei ka kynthei hadien san snem ka jingshongkha .
Bad ka dei ban don ka painkhana na ka bynta jong ki , phi lah ban mutdur ia ka jinglong jong ki lada kim ioh ia ki painkhana kiba iadei bad kiba duna dkhot met .
Kane ka pyni ia ka jingmut ba jem jong u Manilal shaphang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingpynneh pynsah ka dei ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh , kaba donkam ia ka jinglah ban peit bniah bad bishar bniah , kaba pynshong nongrim ha ka jingstad saian , jingstad bad jingstad .
Ka rai jong ka sorkar kam shym la long kaba dei .
Ka shu long kaba neh .
La pynmih ia ka jingthoh shaphang kane ka jinglap ha ka kot thymmai jong ka kot khubor jong ka pyrthei .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh ar snem shiteng .
Wat la katta ruh um shym la ïoh ban shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia .
Hynrei nga ong ha phi ki briew , ba naduh mynta phin sa iohi ia U Khun u briew ba u shong ha ka kti kamon jong ka bor bad ba u wan ha ki lyoh bneng .
Ha ka snem 1992 ka jingjop jong u Bill Clinton ia u President George H . W
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ïa ka jingïarap ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot bad u la ai ka jingkhot kaba shai bha na ka bynta ka Aatmanirbhar Bharat .
KOCHI : Ka jingjur jong u slap kaba dang ïaid shakhmat ka la pynlong ïa ka Kochi ban shah rong noh ha ka um .
Ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka kam hikai Baibl ka nangroi nangsan , la pynlong ia ki jingpule ha kylleng ka pyrthei ha ki 3 624 091 tylli ki jaka man la u bnai . Ka jingshisha jong ka Baibl ka lah ban pynkylla ia ki jinglong , kumba ka kaiphod na shapoh shapoh ka pyni .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la pyrshah ia katei ka jingpan jamin da kaba ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingshah thombor ha ka mynsiem jong ka ri India bad ka dei ka jinglehbein ia ka iingbishar .
Bun ki briew kiba shah kem bad shah set beain ki mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba ki shah tohkit , kumjuh ruh ka jingshah pynshitom bein shabar jong ka ain bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein ha ki kti jong kito kiba set ia ki .
La synran ia ka Gandhi da u Political Secretary jong ka u Ahmed Patel ha ka jingiakren bad u Singh .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta kine baroh .
Hangne ​​ki don katto katne ban pynkiew ia ka jingshaniah jong phi :
U Ahsanullah u la sdang ia la ka kam ha ka snem 1896 kum u nonghikai ba kham heh ha ka skul Rajshahi Collegiate School .
Hynriew tylli na ki jylla ba don ha ka dulir , kiba la pynshong nongrim ha ki hima Malay kiba la don lypa , la tip kum ki jylla Malay .
>> Okay , bad lait na kaba ong ia ki ban sangeh noh , hato don kaei kaei pat kaba phi la pyrkhat ban leh ?
U la pawnam na ka bynta ki kot khanatang jong u kum u Marthandavarma , u Dharmaraja bad u Ramaraja Bahadur . kaba khatduh eh kaba la kdew da kiba bun kum kawei na ki novel ba khraw tam ba la thoh ha ka ktien Malayalam .
Ar km sha jngai , ha ka shnong Arjunpur kiei kiei kim da pher shuh na ka bynta ka longïing jong ki shipara u Baljit Singh bad u Jaswant Singh Jassa kiba la shah pynïap baroh arngut .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iohi ia ki .
Ha ka ' All Channel Pack ' yn pyni ia ki nongpyndonkam ia ki channel kum ki jingpynbyrngia , ki jingialehkai , ki khubor , ki jingpynbyrngia bad ki phlim ha baroh ki ktien kum ka ktien phareng , hindi bad ka ktien thain .
Nga la ju khie dang step ban leit sha ka kolej .
Kumno phi thmu ban leh ia kata ?
Ka iingbishar ka la kyntait ia kine ki jingiakren baroh bad ka la pynskhem ia ki kyndon jong ka ain .
Ngim shym la pynbeit shisha ia ki hynrei kata ka dei ka kam kaba kyrpang .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingring mynsiem ia ka tdem , la iathuh ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ha ka jingïalang baroh kawei la shim ba ïa ka jingkieng ba la pyndait kum ka jingitynnad kaba dei ban ïohi da ki nongwan jngohkai sha ka wahduid Niagara .
Shah ia ka jingsngew jong phi bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna mynshwa ban sangeh noh ia ki kali diesel na ka thup jong ka hadien ba la pyntreikam ia ki kyndon pynmih lyer BS6 .
Pule ruh : U Aamir Khan u thaw biang ia ka histori .
La pynbor ia ka ban treikam na ka bynta 722 tylli ki kam ha u snem 2015 .
U la lah ban kamai tang 38 ron ha ki ar tylli ki Test pyrshah ia ka New Zealand .
Miah , Mohammad Ayub Deputy Secretary , Ka Sorkar Bangladesh .
Ar tylli ki mukotduma halor ka jingkynnoh thok bad thok la mudui pyrshah ia u Fadnavis ha u snem 1996 bad 1998 .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip mar mar ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Hei ! Ki la shim wai ha ka shnong kaba bud ia ki nongtrei karkhana kynthei ban shna jain poh na ka bynta ki shipai America .
Ngan phah ia baroh kiba nga lah ban pyllait .
Da kane ka jingkyrmen tang , bad katba nga dang don ia ki jingkynmaw ba kyntang jong u Vakil Saheb , nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha phi baroh .
" " " Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka Bangladesh ka dang don ka jingsngew sniew kaba jur bha ia ka Pakistan . " " "
Baroh ngim lah ban long ki riewshlur bad ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong kiba shah pynshitom bein .
Kum kine ki mukotduma dei ruh ban mudui pyrshah ia baroh ki Myntri Rangbahduh barim kynthup ia u Atal Bihari Vajpayee namar ba ki iasaid ia ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la ong .
U Oommen Chandy u la khanglad ia ka jingrung jong nga sha ka UDF .
Ki doktor sorkar kiba don ia ka kyrdan MBBS ki ioh Rs .
Ka Bus Fairbanks 142, la ai sngewbha da ka Heather Horton.
Ha kane ka sngi la don lang u SP City u Jagdish Chandra bad u CO Jaya Balooni bad kiwei kiwei ki ophisar pulit bad ki constable .
Ka Trust ka dei ka Trust shimet kaba la pynrung hapoh ka Indian Trusts Act 1882 .
Hadien ba u la wan phai sha Vienna u la long u nongiarap jong u Max von Gruber ha ka jaka pule jong ka jingkhuid jingsuba .
Khlad sa 2ngut ki Rohingya na ka jingpang coronavirus ha Coxs Bazar
3 . KI KYLLAW BA SHADIEN , KI KYLLAW BA SHADIEN BAD KI JINGRIEW BAD KI JINGRIEW RIEH KA TNAD JINGÏAIT .
" Kiba kwah ban pynsniew ia ka TDP kin iakynduh ia ka jingbitar jong ka ." " "
U kpa jong ka u la shah pyniap ha ka thma Stalingrad ha kaba u la shakri kum u nongpyniaid ia ki suloi mashin .
Phi sngew ia ka jingbym sngewhun ha ka jaka trei jong phi .
Hato kata kam dei ka rukom jong ka ri India ?
Ki jingialang jong ka kynhun DTTI ki ju long arsien ha ka shisnem , da kaba pynkylla hapdeng ka ri India bad ka ri America .
U Abdus Salam u la sdang ia la ka kam kum u Lecturer ha ka ktien phareng ha Feni College , hynrei shen u la iehnoh ia katei ka kam ban leit sha ka kam sorkar ha ka tnad khajna kamai kajih .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban nang ha man la ki kyrdan jong ka jingim jong phi .
U Shri Shah u la ong ba wat lada ki passport bad ki visa jong kine ki jaitbynriew rit paid ki la kut por ruh kin nym shah khein beain .
Nga bad ka Hillary ngi shu thep vote da ka jingsarong na ka bynta u Joe Biden bad ka Kamala Harris .”
U myntri rangbah u la ong ba ka SGPC ka dei ruh ban long shi bynta jong ki jingrakhe ba la thmu da ka sorkar ha ka rukom kaba heh bha , kumba iadei bad katei ka sngi kaba donnam .
" " " Ka jingshalan shabar ri ia u dawai hydroxychloroquine bad ki dawai ba la shna na u , kan dang long kaba la khang , khlem kano kano ka jingpynkylla , " " la ong ka DGFT . "
La khang ruh ia ki kali shimet ban leit shajan katei ka jaka .
Ki samla ki la pyrshang ban phet hynrei la kem noh ia ki ha ki pulit .
U Adityanath u la ïanujor ïa ka elekshon Lok Sabbha bad ka jingïakhun hapdeng u ‘ Ali’ uba don burom bha ha ka niam Islam bad u Bajrang Bali uba dei u blei Hindu u Hanuman .
Hooid , ka long kawei pat ka kam lada phi bud ia kita ki khynnah kynthei kiba don met .
Kane ka kali ka dei jong u Manish Rawat uba dei u doktor ha Safdarjung Hospital .
Wat haba ka lynti kam shym la .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un shim ia ka rai kaba khatduh .
Kam don hok katkum ka ain ban pynlong ia ka jaka pule jong ka JNU kum ka jaka ri khunswet , la pule ha ka jingpynbna ba la pynmih da u Registrar jong ka varsity .
Ki sur jong ka pyrthei : Ka jingkhein biang ia ka Ramadhan
40 ngut ki la iap ha ka jingbthei mawshun ar tylli ha China
Nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh shimet jong nga ban hikai ia ki khun jong nga shaphang ka jingshongkha bad ka jingma jong ki nongleh beijot ia ki khynnah .
Hynrei ngi tip ba ka Ktien U Blei ka don ïa ki jingai jingmut kiba bha tam eh , bad ngi sngewnguh ba lyngba ka seng jong u kaba lah ban ïohi , U Blei U ïarap ïa ngi ban pyntreikam ïa ki .
" Bad phi dei ban khleh katto katne na ka ban long ka powder kaba jem bad buh katto katne na ka ha khmat ka Jingphla ha ka ïingjaiñ ka jingïaseng ." " "
Haduh 12 ngut la lah ban pyllait im , katba 6 ngut ki dang jah rngai .
11 tylli ki DD Channel jong ki Jylla ki la wanrah ia ka jingshai jong ki Satellite jong ka Ri India lyngba ka DD Free Dish .
Ha kine ki sngi ki khynnah shynrang ki ialehkai kriket hangta , u la ong .
Ka Marathi ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jingiakren .
Ha kajuh ka por kito ki bym don Aadhaar , kin hap ban pynrung kyrteng noh mardor .
Hynrei , ka jingialeh kam pat kut satia .
Ka bha , ngi donkam ia kaba thymmai . Kaba khatduh ka la iehnoh ia ngi .
Shiphew ngut ki shipai bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Hangne ​​ka MyKhel ka ai ia phi ia ka kynhun T20I jong u snem 2020 .
Ka don arngut ki khun . u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Kumta , da kaba shim ba u h u dei 1 bad uwei pa uwei na ki node u leit ban ioh add .
Ka pyndonkam da ki sboh dawai ne ki dawai pyniap khniang .
Ha baroh ki la phah 19 ngut ki nongiakop , hynrei tang 13 ngut kiba la ialehkai .
La register FIR ha Varanasi pyrshah ia ka nongrwai ka Hard Kaur halor ka jingkynthoh jongka pyrshah ia u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ia ka draft jong ka ain pynroi bor ding , 2011 ' la dep ban mynjur da ka kynhun myntri .
Ka jingpyllait na ka khajna kamai na ka rep ba la ai ha u snem ba la dep na ka bynta baroh ki nongshim khajna lait noh tang ha ka liang jong ki kompeni kan bteng sa shisnem .
Ka tnad kam pohiing ka pyntreikam ia ka skhim ban iada na ki kam runar pyrshah ia ki kynthei khynnah da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki khynnah skul ki bteng ia ki klas ha la ki jong ki jong ki iing .
Ki samla pule ki la ïakhih pyrshah ïa ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot ha ka Jamia Milia Islamia University ha Delhi .
Haduh mynta ym pat lah ban register case halor kane ka kam bad ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Katba u nongialam ba rangbah ka Congress u Digvijaya Singh u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngew sarong ia kitei ki arngut ki kynthei ophisar .
Da ka jingwan jong ka phlim bad ka telebishon , ka jingpynbyrngia ha shnong ka la kylla stet bad ka jingshah jied jong u Bhavai ka la hiar bad ka nang hiar .
" Kat kum ka 1 Timothi 3 : 1 , " " lada u briew u kwah ban long u nongpeitngor u kwah ia ka kam babha . " " ".
Ka long ka kam kaba kham bha shibun eh kaba nga leh ban ia kaba nga la ju leh .
Ngi map ia ka namar ki dei ki khynnah kynthei jong phi .
Ive ka la don ka por kaba bha shibun .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka AI bad ka bynta kaba ka lah ban leh ha kaba pynbha ia ki jingim .
Ngam ju ong khublei .
Ka jingiakhun pyrthei ka England ka la shah pynjot ha ka jingialehkai
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia kine ki poim .
Katto katne ngut ki nongialap niam Islam bad ki kynhun lehnoh kynthup ia ki katto katne ki kynhun jong ka Taliban , ki shim ba ka jingai dawai kum ka jingthmu ban pyniap ne pynlong khun ia ki Muslim .
U Nongialam jong ka Liang Pyrshah V . K .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la kynnoh ba ki seng Sufi ki la byrngem ia ka halor ka video music
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri ka tnad ialehkai u Rana Gurmeet Singh Sodhi bad u myntri ka tnad bor ding u Mr . Gurpreet Singh Kangar
Hato ka don ka jingshisha ha ka jingngeit ? Kumno Nga Lah Ban Sangeh Ban Ieit Ia Uwei ?
U Bobby Vernon kum u Sylvion De Jardins
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , la mihkhmat da u Mr M . Ravi , la ailad ia u ban ujor da ka jingujor kaba thymmai .
La jan 18 snem u Hynmen Lindal u la long tang ma u u Nongsakhi ha Iceland .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan hadien ka jingujor jong u Satish Ukey uba la tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga ju sngew lyngngoh shibun haba nga don ha ka jinglong kaba ka jingim jong kiba ieid jong nga ka don ha ka jingma .
Bad tang ki Hindu kiba shah thombor .
Kam long kaba phylla ba ka Sorkar ka la paraly .
Ym don jingiathuhkhana , hynrei ka don ka jingrwai ba shadien .
Ha ka snem 1961 ka jingbitar ka la nangroi hapdeng ki Khristan , kiba sngew ba la pynduh jait ia ki da kaba ryntih .
Hadien ka jingjop jong u ha ka thma bah ba ar , u syiem sepngi u la thmu da ki tiar nuclear kiba shyrkhei ia u nongialeh pyrshah jong u bad u la pynlong pyrshah ia u ia ka kynhun shipai kaba khlain bor , ka NATO .
Ka prokram ' su ' kam lah ban shem . Pynthikna ba ka PATH jong phi ka la set bha .
la kylli u synran u Jakob . Bad katno ka long kaba iadei bad ka jingsneng jong u Paul : Wat iasoh bad ki bym ngeit !
Ki arngut ki khun jong ki ki sngewsih ban ioh ia ka jingieit bad jingsumar jong baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba hynriew u Sathi .
Bad ha ka jingshisha ki don ar tylli na kine .
La buh ia ka jain halor ki khmat jong u .
Ha ka jingkren kaba jylliew , ka India ka la bud ia kata ka rukom .
Wat ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ruh kim shym la lait .
U Khan u la ban jur ruh ba ka jingïalehkai Test jong ka ICC ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Pakistan bad dei na kata ka daw ba ka la pynthymmai ïa ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri jong ka da ka bol saw .
U MP ka DMK u TR Baalu ​​u la ai jingpynbna ha Lok Sabha halor ka jingeh ha ka um ha ka jylla .
Ka jinglong jingman kaba khriat ka long katba u slap u jur u la pynjot ia ka nongbah
hadien ki jingthoh kiba iadei bad ka kyndon 153B bad ka kyndon 505 yn pynkylla ia kine ki jingthoh harum , kata : .
U DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey un iakhun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan
U Dhoni uba la iaroh kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei da kiba bun , u la wanrah shibun ki burom sha ka ri .
Kane ka mut ba ka don ka jingpynthikna ia ka jingmih na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka bus CTU kaba iaid stet ka pyniap ia u nongniah saikil
Ka dei ka jingsdang jong ka juk kaba itynnad .
Phi lah ban step biang khyndiat sngewbha ?
Ka Bank ka ngeit ba kine ki sienjam kin ym ktah jur ia ka kam jong ka baroh kawei , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ia ka skhim ba bniah yn sa pynbna shen .
Halor kata , ki nongpule kin sa peit iwei ia iwei pat haba ki thoh bad kata ka lah ban long kum ka jingpyni nuksa bad jingkyrshan ba la pyndap , Jack .
Hato ngim ia mynjur lang ia kajuh ?
U la donkti bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ki rukom pyrkhat ki pyni ba lada u Jupiter u don ka jingkhia kaba kham heh ban ia kaba u don mynta , un sa nang rit .
Nga dang shu kyndit na ka jingthiah mynstep , lehse nga dang phohsniew .
Ki shnong ki iasoh bad ki lum , bad ki kper soh ki ia ryngkat bad ka them .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka Diwali ka la kylla long ka jingrakhe kaba kamai .
Nga lah ban iohi mynta ba nga la dei ban kham husiar .
Lat ka jylla , ki CM Gurpurb ai khublei .
Namar kane ka daw u kiar ruh na ka jingleh donbor . .
Ha ka jingshisha nga lah ban shim ia ka kontrak ban peit ia kiei kiei baroh kiba donkam ban leh hadien ka jingpyniap ialade .
Lada ka bor ding ka kylla , ka jingkhlain jong ka magnet lyngba ka circuit ka kylla .
Hynrei ki jingshakri ki dang sahkut ha Rohtak , Jind , Hisar , Sirsa bad ha ki distrik ba la pynjari korphiw , la ong u Amit Talwar uba dei u Director ka Chandigarh Transport Undertaking .
Ki don 138 tylli ki shnong bad ki sor kiba la saphriang ha ki 5 tylli ki distrik lyngba ka thain rud duriaw naduh ka duriaw bah Mannar haduh ka wahduid Palk ha Tamil Nadu .
Ki nongkyrshan ki peit ia ka jingialehkai IPL hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Kolkata Knight Riders ha Kolkata .
Haba kynthoh ia kane ka khubor , u Chowdhury u la ong : " " Ka buit thymmai jong u Modi ji ban mih noh na ki social media ka long ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka jaitbynriew na ki mat ba thang ding " " U Chowdhury u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Peggy Richter , ka doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jaka sumar ia ka jingdih buaid bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha Toronto , ka ngeit ba kum kine ki jingleh niam ki ai ia ka jingsngew ba suk .
Te kumno phin leit sha ka kolej ?
La thung ruh ia ki jingthung sohjew bad ki jingthung rubber hangne ​​.
Ki kompiwtor jong ka pateng kaba saw la pynwandur step hadien step ryngkat bad ki aplikeshon kiba iadei bad ki nongpyndonkam .
Dang shen ki MLA u Kehar Singh Rawat bad u Ranbir Singh Gangwa ki la iehnoh ia ka iing dorbar ban pyniasoh sha ka BJP .
La kem lai ngut na ka daw ba tuh pisa
Ka long kaba donkam ban tip ba ka Committee ka la ïakynduh ruh ïa u Shri Brahmachari Dayanand na Matri Sadan Haridwar uba la pynpaw ïa ka jingpyrshah ïa kane ka projek ha ka jingïalang paidbah .
U Babu Jagjivan Ram u la dep ban ia kren ia ka jingkylli ia ka khyndew ka shyiap .
Ki jingdonkam jong ka camp ki kynthup ia ka orientation centre , ka kamra thiah kaba lah ban pdiang kumba shiphew ngut ki briew , ki kamra shet bad ki jaka bam ba kyrpang , ki iing rit kiba don ki jaka sait jain ba la pyniasoh bad kiwei kiwei .
La ujor da ka FIR pyrshah ia u Mewa Singh bad u khun jongu u Ranjit Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Mand Chaunta .
Ngim lah ban shna ia ka bulb light da kaba shna ia ki sharak kiba kham bha bad kham bha .
sha kito ki jaka ba ki donkam eh .
U nongniah traktor u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Une u Sandaikozhi u dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu na ka bynta ka jinglong shlur jong u !
Nalor kata , ka kyrteng U Blei kam shym la don bynta , namar u Nekho um shym la kren bein ia U Jehobah ne ia ki briew jong u .
U Obama u ai khublei ia u Liu Xiaobo . ban wad ia ka jingpyllait jong u .
Hynrei mynno ka thiah ?
Ha kane ka jingpynslem , u van der Donck u la pynleit jingmut sha ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba pyndonkam ia kane ka ram jong ka Bank , ki SHG ki pynleit jingmut ia lade ha ki kam kiba pynmih kamai nalor ka jingthmu pyndonkam jong ki .
Ka jingpynphai pisa hapoh 15 sngi trei lada leit shabar ri bad 30 sngi trei lada leit shabar ri .
Ka long kaba phylla ba wat ki ophisar kiba ha khlieh duh ruh kim tip .
Ka video ba la sam da u Kumar ka dei ka dur na ka phlim ba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Swami Vivekananda .
Ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Sikh Takht kaba hynriew ha ka jaka kha jong u Guru Nanak Devs ha Nankana Sahib ha Pakistan ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka jaidbynriew Sikh .
Kiei ki jingeh na ka bynta ka Turki ?
Ïasoi ïa ka India bad ka Pakistan ïa ka jingïateh kular jong ka Kartarpur .
Hynrei ki seng pyrshah ki kyrpad ban iapher jingmut bad u myntri pla tyngka .
12, 13. Ka jingleit sha ki jingkhawai ba man la u snem ka mut aiu ia kiba bun ki Israel ?
Ki jingkynnoh jong ka Kerala ia ka Tamilnadu ki long kiba lamler bad ki bym don nongrim .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban pynlong ia u briew uba la pynkhreh pura ban long uba myntoi ia lade bad ia ka imlang sahlang .
Ka jingshon ia ka phlim ha katei ka jaka la sangeh noh shipor .
U myntri rangbah u la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" " " Lada ym shym la pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki Pulit ka Delhi te ki kam runar bad ki jingjia leh beijot kin ym hiar " " " " la ong u Kejriwal .
Yn tyrwa ia ka ABS kum ka jingdonkam kaba thikna ha Europe namar ba ka long kaba donkam .
Ym don daw, Lenny, ym don jingthmu, tang ka jingsniew.
Donkam ban pynphriang paidbah ia ka jingialap ha ka kyrdan ba shapoh na ka bynta ki jingmih kiba lah ban iohi : U Komishon ka sorkar pdeng u Kamal Garg
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynkhuid ia ka jaka .
Ka likori ha ka jaka jong ka string .
Baroh ki sngewthuh ia ka namar ba ka India ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan .
Ngim shym la wan hiar hangne ​​ban draw , ngi la wan ban jop .
Ym don jingthep return haduh 5 lak tyngka
Ki briew na ka pyrthei jong ngi ki don shibun kiei kiei ban duh .
Kum ma u kim sngewlehrain ban iaroh ia ka kyrteng U Jehobah hapdeng ka balang .
Wat u paralok ba shyrkhei tam jong ka BJP u Shiv Sena ruh u la kiar na ka Bharat Bandh .
Ha kata ka por ka India ka la wanrah nabar ha ka jingkhein kyllum palat san lak ton ka nar man la u snem .
Ia ki sengbhalang la ialam da ki kynthei kiba mihkhmat ia ki nongialam ba la shah pyniap : Ka Sheikh Hasina ka khun rangbah jong u Sheikh Mujibur Rahman naduh u snem 1981 ka la long ka khlieh jong ka Awami League .
" U la ong : " " Hooid , ka khubor ka long kaba shisha ."
Uta u nongniah taksi u la ong ba phi leh aiu ? '
" Ka long kaba myntoi , pynban , ban pyniapher hapdeng ki jingheh bym don jingthew kiba don ka jinglong kaba pher , kumta la pyndonkam ia u dak " " sr " " ban pyni ia ka angle kaba skhem . "
La teh ia ki kti bad ki kjat jong u bad la shoh ia u .
Hynrei ka dei ka jait kaba phylla .
Kum ka nuksa u myntri barim u Danam Nagender uba dang shen u la iehnoh ia ka seng Congress ban pyniasoh ialade bad ka TRS u la paw biang ha ki khubor .
Hynrei ha ka jingiaid jong kine ki jingiakren ngin sa iakynduh sa kawei pat ka jingeh kaba kongsan ka jingialeh hapdeng kaba rim bad kaba thymmai kaba dang bthei ha ki jingmut jingpyrkhat jong ngi mynta .
Ki kompeni Japan ki la shimkhia ban bei tyngka ha Brunei bad ki dang thmu ia ki projek thymmai ha kiwei pat ki bynta kum ha ki mar umphniang bad ki jingbam halal .
Ka jylla ka la don 28 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki don palat 4 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei sorkar ha ka jylla .
Ka liengsuin ka la mih na Dehradun .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Fahrettin Koca u la maham ba ka jingdon kiba iap ka lah ban nang kiew .
Ka khubor jong ka Guardian ka sot ia ka jingkren jong u Nazrul Islam myntri ka tnad um jong ka Ri Bangladesh ba u la khot ia ka India ban shim khia ia ka jingdawa um jong ka Ri Bangladesh .
Ki dulir ki la wan hapoh ka kti ki phareng ha ka snem 1665 bad ka East India Company ka la shim ia ka iing syiem ha ka snem 1668 .
Na ka bynta jong ngi , ka jinglong briew ka dei ka niam kaba ha khlieh duh .
Ka mut ba teng teng , ka jingpynkylla dur ia kawei ka jaka ha ka genome ka biang ban pynmih ia ka jingpher .
Kane ka ain ka la pynkylla katto katne ia ka ain iada na ka bamsap , 1947 .
U phla ba u la buhrieh ia ka jingshisha na ka bad u Rahul u dei u khun jong ka .
Ia kane ka dur la pynsaphriang da kiba bun ki nongpyndonkam ha Facebook bad twitter kumjuh .
Ia kum kine ki kynhun la khot ki kynhun shad ‘ Dandari ’ .
Haba kynmaw ia ka jingong ba pawnam jong u Mahatma Gandhi , Ka jingkhuid ka don hajan ka jinglong Blei , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka mariang kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ka dor jong u dewiong , ka petrol , ka diesel , bad ka umphniang shet jingshet ka la kiew dor , kaba la wanrah ia ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kumta , khyndiat ka jingianujor bad ka jingpyniapher .
U myntri kam pohiing ka ri u Robert Hill u la ong ba um shym la sngew lyngngoh ia ki jingkynnoh ba ka Iraq ka dang sahkut tang lai snem ban pynmih ia u bom .
" " " Da kaba pynsangeh ia ka kriket , kane ka dei ka por kaba biang tam ban pynlong ia ka jinglehkai ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
U la long u briew uba don ka bor bad ka jinglah ban pynbeit ryntih kaba kyrpang .
Ka jingkiew shaphrang ka la don ha kata ka lynti .
Hynrei ha ka minit kaba khatduh la ioh jingbit ban pyndonkam ia ka Madan ialehkai .
Ka BSP ka la ai ia ka khubor kaba tyngeh ia ka Congress da kaba pynmih ia ka thup ba nyngkong eh jong ki 22 ngut ki kyrtong jong ka Madhya Pradesh kaba la wanrah ia ka jingsyier ha ka Congress jong ka Madhya Pradesh .
Ka Sunny Leone ka ong ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong ka Bollywood .
2004 u la ioh ia ka kyrdan kum u nongsynshar jong ki jaka ialehkai jong ka Ukraine ha ka jingialehkai.
La slem bah ki kot khubor ki la pyrkhat hato ngan direct ia ka phlim .
Hato phin ong ei ei sngewbha ?
Ngi la rep ia u kba la katto katne pateng .
" " " Kata ka long kum ban ong ba ngi la don ka jingiadei kaba bha bad u Hitler shuwa ba un wan hiar thma ia ka Europe ." " "
Ka jingbun jong ki metadata ba la pyni na ka bynta ka jingdonkam ba la jied ka lah ban iapher katkum ka jinglong jong ki nongpyndonkam Login .
Ha ka rukom symboh , ka Baibl hangne ​​ka kren shaphang ka jingpynbeit phylla jong ki Nongthaw ban pyllait im ia u briew na ka pop bad ka jingiap junom bad ban ai ia ka jingim bymjukut .
Ka jingshah thombor jong ki nongialeh pyrshah bad ka jingpynshitom bein jong ki shipai pynlait im ia ki nongialeh pyrshah Khampa kum ki Chushi Gangdruk ka la nang kham shyrkhei .
U Steve Smith u la jop ïa ki khusnam ba man la u snem jong ka Australia bad u la khur ïa ka takma Allan Border Medal .
Ka cell ka hap ban pynneh ia ka jingpyniakhlad na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki la rah noh ia u khun jong nga .
U nongbishar ba rangbah jong ka Delhi High Court bad kiwei kiwei ki nongbishar jong ka ki la rai ban noh synniang mon sngewbha sha ka pisa ai jingïarap jong ki myntri rangbah ka Kerala .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan bad ka nongshna dur iing jong ka Gauri Khan ka la paw bha ha ka jain kaba itynnad jong ka.
Ki samla pule kiba dang pule nurse ki la iakynduh ia nga ha Diengphna Akkampalli .
Hato ym don mano mano ba nga lah ban shaniah ?
Ka jinglong jingman jong ki surok , ki nala um , ki jingshai surok bad ki jaka lum jaboh ka la nang sniew ha katei ka ward .
Ki jingpyrta jong u Jai Shri Ram , Bharat Mata ki Jai ki pynher ia ka lyer katba da ki spah ngut ki briew ki ia lum lang ha Jantar Mantar da kaba rah ia ka dur lai rong .
Ki vote ki la jah noh .
1 Ka jingbud ia ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam mynta , bad ka iarap ia ngi ban buh ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei bymjukut .
Hadien kane ka jingjia , ki pulit ki la pynbna paidbah ha katei ka thain .
" Ki la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri bad ki la thoh ba kin " " sngewbha ban leit shano shano ruh . " " "
Katba ia u bymman pat wat la ka sharak jong u ka paw ba ka shai bha bad katno u lah ban paw ba u long uba riewspah , ka sharak jong u kan sa lip noh .
U Silas u la ai ia ka phone ha u Remy , u da sngewthuh ba ka lah ban dei ka phone kaba khatduh eh kaba u Remy u la shim .
U la iohi ia u ha ki jingpynbna .
Mynshem snem u myntri kam pohiing ka ri India u Rajnath Singh u la leit sha ka SCO council na ka bynta ki heh sorkar ha Tashkent ha u Nohprah 2019 .
Ka liengsuiñ Lion Air ka Indonesia na Jakarta sha Pangkal Pinang ka la hap ha duriaw , rescue ops ha ka 2020 .
Ka jingmut jong u ka long kaba suk : ka jingkylla jong u briew shimet ka donkam ia ka jingsdang jong u briew shimet .
Ka sorkar ka la iehnoh ia ngi ban iap .
U Zunaid Hassan bad u Tahmid Shafi ki dei ki arngut kiwei pat .
ha ka jingkynthoh ia ka jingkhot .
Ka phlim Bollywood kaba la pynwandur biang ha ka ktien Tamil kaba kyrteng ka Pink .
Kane ka jinglong ha ka jinglong jong u Chaitanya khamtam eh ka jinglong kawei jong ka jingialap bad jingleh jong u ka la sdang ban pynsngewtynnat ia ki nongkynthoh bad ki nongpyrshah jong u suki suki .
La donkam ia ki jingbthah na ka bynta kawei pat ka daw . Ka Hukum ka la kdew ia ka jingjia kaba kongsan shaphang ka mon U Jehobah .
Shiphew tylli ki kad liengsuiñ thymmai ki dang shna ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India hapoh ka skhim Udaan ban pynbha ïa ka jingïadei .
Ngi lum lut ia ki bilor plastic ba la bret bad ngi pynkhuid bha ia ki shwa ba ngin pyndonkam ia ki .
Ka kmie jong ka nongleitkurim ka la ai ia ka nongleitkurim ia ka synduk rupa kaba itynnad ha ka sngi shongkurim jong ka .
Ka Survey ka ong shuh shuh ba ka jingdonkam jong ki jingshakri ha kaba pynwandur ia ka jingkiew dor jong ki marbam ka la nang kiew namar ba ka la noh synniang kham bun ban ia ka jingkhia jong ka .
Ka Face ID ka la nang kiew da 30 percent .
Ki kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah .
Abul Maal Abdul Muhith : Ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang kane .
Hynrei ngi jngai na ka jingiatylli .
Nga burom ia ka iing ka sem jong u .
Ym lah ban artatien ba ha kiba bun ki khep kane ka la long ka rai kaba sngewthuh bha .
Ka index , hadien kata ka la nang pynskhem bad khatduh ka la kut da ka jingkiew kaba 634 point ha ka 15 , 379 .
Ia kiba iap bad kiba mynsaw ym pat lah ban ithuh , u la ong .
Nga hap ban pyndep ia ka fitness test shwa ba ngan sdang biang ia ka jinghikai : Rohit Sharma
Ngi dei tang ma ngi kiba don ia ki jingdeng bad ka synshar paidbah .
La shim ia ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 lyngba ka kot lyngkdop ba laitluid .
Pynrem u myntri pdeng ia u CM namar ka jingbamsap
" " " " " " " Ngi dap da ka jingkmen ba mynta ka sngi ki la long ka kynhun ba nyngkong eh ban rung sha ka lympung ialehkai FIFA World Cup 2010 , " " " " U Danny Jordaan u heh ka komiti pyniaid ia ka World Cup u la ong " " "
Ki lah ban don katto katne ki jingeh ha ka jingiadei bad ka lok .
Haba kren shaphang ki phlim bad ka imlang sahlang kiba long ki jingpynpaw jong uwei ia uwei pat , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingkylla ha ki phlim .
Ka sorkar Modi ka la ju kam ruh ba ka la shim bun ki sienjam ban tehlakam ia ka jingma jong ka bamsap .
Ka jingai pisa tuh ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka India .
Ki jingjia aksiden namar ka jingbym lah treikam jong ki nongtrei rel
Oh , u Kardinal u la ong ba u la don ka jingleit kaba sngewtynnad .
Uwei na kine u la jop ia ka jingialehkai Angers kaba 12 kynta ha kata ka snem .
Ka lah ban tan ia kano kano ka mar da kaba suk .
Ki skul , ki ophis , ki bar , ki jaka bam bad bun ki dukan ki dang khang ha kylleng ka ri America .
" " " U la long u nongkyrshan ba khlain jong ka jingshongkha biang ia ki kynthei kiba la iap lok , u la pyrshah ia ka bai shongkurim bad ka rukom shongkha jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ka jingshongkha khynnah bad u la ialeh ban pynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jingpule , u la bynrap . " " "
Nangta u Modi u la ju ong aiu ia u ?
Ka Ahana , u tnga jong ka u Vaibhav Vohra bad u khun jong ka u Darien Vohra .
Ka mashin kan long , hapoh kine ki jinglong , ka jingiarap ia u briew uba trei ia ka kumba long ia ka Jylla , ne ia u briew uba don ia ka .
Katto katne ngut ki Swachhagrahi ki la dep ban noh synniang sha ka Namami Gange bad ki dang iarap ruh da ka pisa .
Ka jingbthei bom kaba nyngkong ka la jia ha ka thaiñ Fateh Kadal jong ka nongbah barim ha Srinagar .
Ki pulit ki ong ba la lap ia ki tiar kiba lah ban bthei ha ka kali jong utei u briew .
Ka ri ka don ia ki kor kompiwtor kiba heh bha kiba ka iashim bynta ha ki jingpyrshang jong ka CERN kiba la ialam sha ka jinglap ia u Higgs boson .
" Katba ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi hadien ba la pynbna ia ka rai , la shim kyllum da ka ANI kaba ong " " Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok ."
Ki jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei shna ïing kiba wan phai
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong , mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kmen ia ki nong Delhi , namar ba ka dei ka sngi kaba sdang ban poi ki 3 hajar tylli ki bos thymmai ha Delhi .
" Ka jingkylla ka dei ban wan kloi ." " "
Hynrei u la mynjur ia ka rai jong ki balang ban phah ia ka kam sha ki apostol bad ki rangbah jong ka balang Jerusalem . Ki Kam 15 : 1, 2 .
Kane ka long ka jingim bymjukut ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me hi bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah .
U Maulana Yusuf u la ïalam ïa ka jinghiar thma ïa ka Dayeuh Pakuan , ka nongbah jong ka kaba don ha Bogor kaba mynta .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ia kane ruh .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ka jingrwai bad u Sivakumar Vijayan u dei u nongshna phlim .
U Wajahat Habibullah u la ong ba ki la dep ban ia kren bad ka Myntri Rangbah ka Jammu Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka Website ba pura na ka bynta u Ash King
Ka jingtohkit kam pat dep ha kano kano ka case .
Ka lah ban pynduh ia ka jingpynmih ba shipor .
Ka Sonakshi Sinha , ka Salman Khan bad ka Preity Zinta ha ka jingkhawai Diwali .
Kaei kaba jia lada ngim siew ia ki bill jong ka credit card ?
Ki long ki nongleh kam sniew ha khmat U Allah .
" " " Ka la pyndap ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga " " "
Ka jingleit jingwan jong ki surok , ki liengsuin bad ki rel ruh ki la shah ktah namar ka jingbym lah ban iohi bha .
Ka la mih noh na iing jong ka kmie jong ka Amrita Singh bad ka la leit sah ha la ka jong ka iing.
" Haba kynthoh ia kane ka tweet , u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la thoh ha ka Twitter “ Katno ka long kaba phylla ."
Ka iarap ban pynkhuid ia ki shyieng bad pynkhuid ia ka sniehdoh .
Ki nongpynkylla ktien ruh ki hap ban nang ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor , ka jingpynbeit por , bad ki buit pynkylla ktien .
Ki la pyntip ba ki long kiba duk bha bad ki dei na ki thain ba shah ktah ha ka jingkhie jumai jong ka Nepal , la ong ka khubor .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 89 tylli ki konstitwensi ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai August 2008 da u Jonathan Thomas , da ka jingthmu ban pynbiang ia ka video editor kaba skhem , kaba laitluid bad kaba suk ban pyndonkam .
Ka poitri ka long ka jingsawa kaba pan ia ka shad ban shad , ong u Carl Sandburg .
Ka Xiaomi, ka nongshna smartphone na China, ka la pynbna biang sa kawei pat ka flash sale, kaba kynthup ia ka Redmi Note 8 bad ka Redmi Note 8 Pro .
Kiwei pat ki soh kum u sohjew Hog Plum , u sohjew , bad u sohjew ruh la die ha ki iew ki hat baroh shisnem .
Ka Narmada ka tuid shaphang shathie bad hadien ba ka la iaid lyngba ka Madhya Pradesh , Gujarat bad ka bynta kaba rit ha Maharashtra , ka tuid sha ka duriaw Arabia hajan ka Gulf of Khambhat .
Bad ia uta u nongiathuhlypa ne uta u nongphohsniew ia ka jingphohsniew dei ban pyniap .
Kumta ka long ha ka jingjia jong U Jisu Khrist .
Wat la kam don ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ha ka pisa jong u kpa jong nga , hynrei ka la hikai ïa nga ban ieit ïa U Jehobah .
Ki don 31 ngut kiba la iap bad 100 ngut ki la mynsaw .
Kham mynshwa ha ka Day One , u Rohit Sharma u la lah ban kamai 161 ron katba u Ajinkya Rahane u la noh synniang da 67 ron .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka US , la buh ban pyllait noh ia u ha u bnai Naiwieng 2021 .
Pynbna ia u Capt kum u kyrtong CM : Bhattal .
Pune : La kem ia u briew uba tan ia u pulit traffic halor u bonnet jong ka kali .
Bad lada Ngi list , shisha Ngi dei ban sait noh ia ki khmat jong ki khnang ba kin ialeh na ka bynta ka lynti kumno te kin iohi ?
Ka la long ruh ka jinghikai .
Ka jingsngewsih bunsien ka mih na ka jingkwah brai ia ki spah ba kynja met .
Ki protozoan kiba im laitluid ki im ha ki pung , ki pung , ki wah , ka khyndew bad ki jaka kiba kum kita .
Hapdeng ka snem 1973 bad 1990 u la thoh 42 tylli ki eksamin ha ki skulbah , man la ka por lyiur bad man la ka por lyiur .
Hynrei ka jingpynbaptis ia ki Jiw kiba la long ki nongbud U Jisu Khrist naduh ka Pentekost 33 C . E . shakhmat ka mut kaei kaei kaba pher na kaba pyni ia lade ha U Blei kum ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut .
ka rel kaba saw bad kaba saw ka dang tan shapoh kawei ka steshon .
Kumta ka paw shai ba kham bunsien ka jingsdang jong ka jingrwai bad ki tiar tem ka long ban shem ha ki tiar bad ki kam ki bym long jingrwai satia .
" U la kylli ia nga katba u dang rkhie " " hato ka long kaba shisha ba phi don ki skul ban hikai ia ki kynthei itynnad ? "
Ioh ia ki nar baroh kiba phi lah ban shem !
" " " Da kine ki data baroh phi dei ban lah ban sei katto katne ki jingpynkut nia . "
Ha ka por ba jngai watla ki la ai ka jingmih kaba kham bha ban ia kiba bun ki pisa ba la thep ha ki bank .
U Nongsynshar jong ka Congress ruh u la bam ja miet ha katei ka jaka bam .
Ki don 13 tylli ki kynhun ha ka kam .
Ka kwah ban pynduh ia ka kynthei .
Ka visa sumar ne ka jinglong bym koit bym khiah ?
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka Bollywood ka dap da ki briew kiba ai mynsiem .
Ka dei kawei na ki hynriew ngut ki riewshlur ha ka phlim ‘ Rajadhiraja’ ba la pynïaid da u Shakthi Chidambaram .
U Ammu u la byrngem ruh ban pynpait ia ki kjat jong u aktor Ranveer Singh uba ak ia ka bynta jong u Delhi Sultan Alauddin Khilji ha katei ka phlim .
Ha ka jingkyndit la die ia u Piyush Chawla u rang ialehkai ka India ha ka dor T.6 . 75 klur katba ia u Robin Uthappa la thied ha ka dor T.3 klur .
U Saleem u la trei kham mynshwa kum u SPO bad dang shen u la shah kyntiew kyrdan kum u pulit .
Ki kmie ki kpa ki dei ban buh kyndon ia ka jingpyndonkam ia ki cell phone da ki khynnah rit .
Ka jingialehkai ka la jan kut noh da ka jingiakhaid .
Ki shynrang ki don kawei ka Y bad kawei ka X , katba ki kynthei ki don ar tylli ki X .
Kumno ngin pyni ba ngim im shuh na ka bynta ialade ?
U PRESIDENT JONG KA INDIA U KHUBLEI ÏA KA TNAD PYNBNA ÏADA HA KA SNGI JONG KA SNEM JONG KA , 30 . 09 . 2015
Nga la sngewsih khyndiat na ka bynta kata .
U CM u pan jingiatreilang na baroh na ka bynta ka roi ka par jong ki Jylla
Hynrei kane ka projek kam shym la iohi ia ka jingshai namar ki daw bapher bapher kum ka jingkhihwin jong ka Telangana , ki jingwan rung beain jong ki nongdie marbam , ka jingleit jingwan jong ki kali , bad ki nongdie jingdie beain ha surok .
Hynrei bun ki nongtrei ki sngew tieng ruh ban leit phai biang sha ki kam barim jong ki namar ka jingtieng ban ioh ia u khniang jingpang .
Ha kane ka jingialang la mynjur katto katne ki rai .
kaba dei ka kyrteng Dravid barim na ka bynta u planet Saturn .
Katkum ka jingong jong ki bor pynlip ding , haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka la shah pyniadei bha bad ha ka rta kaba 16 snem ka la shongkurim ia u briew Mohawk .
Ka jingdon jong ki jaka ban pyndonkam na ka bynta kawei pa kawei ka step jong ka indent .
U John Arlott u la long u president ba nyngkong eh ha ka snem 1968 .
U Grigor u la ïalehkai haduh katta katta , ka dei ka jingïalehkai kaba itynnad bha ong u Nadal hadien ka jingïalehkai .
5 haduh 6 lak shibnai .
Katto katne na ki ki la koit bad ki la leit trei biang .
Nangta la pynkynriah noh ïa ki sha ka Isolation Ward ha Rajiv Gandhi Cancer Hospital ha Delhi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la phah ia u sha phatok .
Ki samla pule kiba la ialeh ha ka eksamin , ki lah ban peit ia ki jingmih jong ki eksamin pdeng jong ka Bihar Board ha ki website ba thikna jong ka Bihar Board ha biharboard . ak . ka lane ka biharbord . bihar . sorkar . ha ka www .
Katkum ka kaiphod jong ka Hurun , ka Mumbai ka la mih kum ka nongbah kaba ha khlieh duh na ka bynta ki riewspah bad kiba pawnam ha kaba ki don 233 ngut ki briew kiba la buh kyrteng ha ka thup kiba sah hangne ​​.
Khatduh eh ka dor jong ka calori kaba kham duna ka kham duna ha ki ri kiba duna ka ioh ka kot , bad ka kham heh shibun ha ki ri kiba heh ka ioh ka kot .
Ki donkam ban shim ia ka nongrim kaba skhem .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u lah ban leit sha ka jingialehkai Asia Cup jong ka ri pyrshah ia ka India ha ka sngi thohdieng ha Dubai , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la ong ha ka iing dorbar ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit bad ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingiap hapoh phatok kaba la pynmih jingkulmar ha Nedumkandam .
Wat ai ba ka jingjop kan poi ha ka khlieh jong phi . Wat ai ba ka jingbymlah kan poi ha ka dohnud jong phi .
Ki mrad khlaw bapher bapher ki lah ban shah pynbor ban rung shapoh ka madan . Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingpyniasoh lang ia u masi bad u blang .
U Sarwar uba 35 snem ka rta u dei u nongthoh khubor jong ka Maasranga TV .
Ka jingkem ia ki nongmane na Sannidhanam ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori .
La ka long ki khynnah ne ki rangbah , .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem 2017 .
Ia kane la pynshai da u Amit Shah ruh kumjuh .
U Mennad u kwah ia ka Baya na ka bynta ka jingshongkha .
Hynrei , phi ong , nga bat ia ki kyndon ba la buh , bad ngam ju dih kyiad haba nga leit ban niah kali .
Nga ring video na ki tnum iing , kaba ma palat ia ki bar jylla ha surok .
Ki jaka rep kiba don ki jingthung kiba ieng , kumjuh ruh ki pung bad ki jaka shyiap ha ki shnong ba marjan ruh ki la shah ktah jur .
Ia kum kine ki pipe la buh katkum ka jingdon bad jingdawa .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka don ia ka kam shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kata ka jaka ngi kwah ban don .
Ka la nang kham slem ban leit sha ka kolej .
Ki syiem Pala ki long ki Buddhist , bad ki long kiba laitluid ha ka jinglong jong ki shaphang kiwei pat ki jingngeit .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki nongialehkai la ai kyrteng da ka Padma Shri .
U lah ban long ka jingktah kaba bha ia kiba don sawdong jong u .
Kumno ngan leh pat ?
Ka Jingpynrem Ia Ka Bamsap Kaba Khraw Da Ka Sorkar U Modi , 12 Ki Nongkitkam Ba Hakhlieh La Pynbor Ban Shongthait .
Arngut ki iap ha ka por ba bthei par mawshun
Hynrei ki riewstad ki iapher bad kane ka jingmut .
Assistant Chemical Examin ia ka sorkar
Ki bond kiba la buh kyrteng ha ka iew die marbam jong ka ri India bad Bombay ki kynthup ia kito kiba dei na ka tnad pyniaid lynti jong ka ri India , ka REC , ka Indian Railways Finance Corporation .
Kum ka nuksa , u Daniel u la batai shlur ia ki jingphohsniew jong u Nebukhadnessar , u la batai ia ka jingthoh ha ka jingkhang na ka bynta u Belshasar bad u la kyntait ban iapynbeit ha khmat u Darios ha ka kam jingduwai .
La thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ban tohkit ia ka .
Khlad noh u aktor u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ha iing jong u ha Bandra
U Umanath Kotyan uba long u president jong ka Tulu Sahitya Academy u la long u nongpyniaid ia kane ka skul .
Kata ka long shwa ban sdang ka jingtih mawshun .
Katto katne ki pulit , ki iingbishar bad ki heh sorkar ki la pynshitom bein ia ki Nongsakhi bunsien namar ka jingpynbor na ki lyngdoh niam Greek Orthodox .
Lada ka long kumta , phi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingngeit jong u Enokh . U briew u la don ha ka rukom kaba sniew ha ka por ba u Enokh u la wan .
Ki dkhot kiba pynkhihwin ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kaba pynpaw pyrthei tam na baroh ka long ba u Chirac u la pynlut 500 hajar tyngka ban iarap ban bei tyngka ia ka ESF .
Ia ka umsoh la pynmih da ka jingpynkylla ia ka umsoh : Ka rukom pynkylla ia ka umsoh jong u Tennessee Eastman ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka umsoh sha ka umsoh bad ka umsoh .
Ka Kal Bhairav ​​temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha ka nongbah Ujjain ha Madhya Pradesh ha India .
La pyrshang beit ban pynurlong ia ki thong ba la buh ha ka Prokram ba man la u snem ba la pynmih da ka tnad jong ka ktien sorkar , ka tnad kam poh iing .
Ngi la weng noh ia ki jingleh pop kiba pynlong ia ngi ban long ki dkhot jong ka balang Khristan .
Phi hap ban pyrkhat biang ia kane Mr . U Menz .
Hynrei u Hasael u syiem Syria u la pynshitom bein ia ki Israel baroh ki sngi jong u Jehoahas .
Kynthoh u Sambit Patra ka BJP ka Congress halor ka jingai khusnam Padma ia u Adnan Sami
Balei ? Namar ki la iabam iadih , ki shynrang ki iapoikha bad ki kynthei ki iashongkurim .
Hangta ka blang bah kan thaw la ka tnum , kan thiah , kan kha khun , bad kan lum hapoh ka jingdum jong ka : hangta ruh kin lum lang ki blang , uwei pa uwei bad la u lok .
U Anurag Kashyap u la don ha Kolkata ban plie ia ka tamasa phlim .
" " " Ngi tip , ym don ka jingpynbeit kaba kloi ia kiba bun ki jingeh . " " "
U CM ka Delhi uba dei u MLA ba shong mynta u Arvind Kejriwal u iakhun na kane ka jaka .
Wat la katta ruh ki lieng kiba la buh dak kim shym la lait pura na ka jingshah thombor .
Kum ka nongai ram kaba khatduh , ka IMF ka ai jingkyrshan pisa ia ki ri kiba don ha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia ki tiar PPE la phah sha ki jylla da ka tnad ka koit ka khiah katkum ka jingdonkam .
U Saket bad u Amjad kim mynjur ia ka jingphiah bad jingthaw ia ka Pakistan .
Ïa ki jingkren jong u la kynthoh da u khlieh duh jong ka Dorbar Pynïaid jong ki Jiw ha Australia u Robert Goot kum ki jingkren bym hok bad ba sngewsih .
Kumta ki nongtrei ki hap ban pynïahap hapdeng ka jinglut bad ka jingtreikam
Ki baicycle tandem kiba la shong stet ki long kiba kyrpang .
U Rishabh Pant uba la shah kyntait na ka Test series pyrshah ïa ka South Africa u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai .
Shano ki ialam ia ka ? Ia ka jingsniew la buh ha ka ri Shinar ne Babilon .
Kaei ka jait jingiathuhkhana kaba phi kwah ?
Ha ka janmiet kaba bud haba ka Mari ka shakri ia u da kaba pyndonkam ia ka umphniang ba iwbih ba kordor , ki synran ki pyrshah .
18, 19. Kumno ka jingngeit ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad ban pyntngen ia ki para bangeit kiba pang ?
Ka Mahadei Aishwarya ka long kaba shlur , kaba kren shai bad kaba stad kaba don ka jingitynnad bad ka jabieng .
Ki nongpyndonkam kin lah ruh ban ioh ia ka pisa ba la pyndap haduh 15 percent lyngba ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka RBL Bank bad ka ICICI Bank .
Kiei ki jingstet bad jingstet jong ka jingroi ?
U nar hapoh u pud ha ki nuksa Maggi
Ka India ka don mynta napdeng ki prokram kiba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Bud ia ka jingpyni ia kane ka jingialehkai ha ka Hotstar .
La lap ia lai tylli ki met iap jong ki shipai ha ka sngi Thohdieng .
U khun jong nga u dei u khynnah uba jemnud bha .
Kane ka jingeh kaba kyllum ka treikam ha ka jingeh kaba kyrpang ban batai ia ka jingiap ha ka jinglong jong ka dawai .
Kumta ynda la poi ka sngi ba ngin leit noh , ki la don tang ki kyntien ai mynsiem bad jingkmen ia ka jingkyrkhu kaba khraw jong ngi .
Ngi lah ban ap , u la ong .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2018 , ka pisa kaba long Rs . 3, 496. 37 klur la ai sha ki 44 41 915 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
ka tower kaba heh kaba don ka kynja kynja kynja bad uwei u sim rit uba her halor jong u .
7 lak , katba ia u mot nar tynrai jong u sing , uba la ioh na u Sushil Koirala , myntri rangbahduh barim ka Nepal , la die lilam ha ka dor T.5 . 20 lak tyngka .
U la shongkurim ia kawei ka nong German kaba kyrteng ka Ella kaba don ha ka kam shna jain jong ki kynthei .
Ka jingsiew ia ka bynta jong ka jingiarap sha ki nongshna katkum ka jingtip jong ki nongdie marbam ia ki sboh ba la shim ha ka mFMS .
Baroh ki don 5,124 ngut kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem bad ki long 2,564 ngut ki shynrang bad 2,560 ngut ki kynthei .
Ka India ka la sngewsih ia ka rai jong ka Pakistan ban kyntait biang ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin na ka bynta ka liengsuin ba kyrpang jong ka VVIP .
Ym don kaei kaei kaba neh ha ka jingim .
Pynngat ia ki nongleh kam sniew ha Mumbai ha ki kyndon aiñ : U Obama
Hato phim tharai ba U Blei U long uba donbor baroh , te ?
Kan don haduh 400 ngut ki nongrwai bad ki dkhot jong ka imlang sahlang na Texas bad kylleng ka US .
Ka nongbah kum ka New York ka la shah pynsngap jar .
Kumno ngin pyni ba ka jingsngewtynnat jong ngi ia ki ka long kaba shisha ?
Kumno ka jingsumar jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng ka iapher na kata kaba la ai da ki kmie ki kpa briew ? KI kmie ki kpa kiba aiti lut ki pynsan pynrangbah ïa la ki khun lyngba ka jinglong khynnah , khynnah bad ki snem samla .
Ngim lah ban pdiang ia ka jinglong jong ki Israel kum ki Jiw . ka dei ka seng sain pyrthei bad kam dei ka seng niam .
Ka Hero MotoCorp ka la long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka Ather naduh u snem 2016 , haba ki la bei tyngka nyngkong eh kum shi bynta jong ka Series B .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynpaw ïa ka jingtieng ba u la shah pynïap .
Ka BJP kan iakren ia ka buit elekshon paidbah mynta ka sngi ha Nagpur
U KL Rahul u ioh kawei lyngba ka jingtap bad u kdew ban hiar na ka dak bad ioh ia u pud !
Hynrei ngi kwah ban tip kaei kaba pynlong ia kane ka jingbym ia ryngkat kaba shisha .
Ngan sa siew ia phi shisien ba ngi la jan sha ka 2000 tyngka .
Baroh ngi sngew sarong shibun ia ki jingjop ba skhem jong ki .
Nangta ngi don ka tarik . kumta ka jingpynher data .
U Bah Abhishek Banerjee u president ka seng samla jong ka Trinamool .
Namar ba 95 percent na ka um ba don ha sla khyndew la dep pyndonkam , kane ka Sorkar ka shim ia ki sienjam kiba khia ban pynphriang ia ka jingpyndonkam hok ia ka um hapoh khyndew bad ka um ba don ha sla khyndew .
Ha kajuh ka por ki ram kiba shongdor da ki lak klur ki dang sahteng .
Ngi dei ban tuklar ia ka imlang sahlang kaba ong ia ngi ba ym don kum kata ka lad .
Ha India ki don 4 million ngut ki briew kiba im mynta bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka dak One Way ka don ha ka jingshai lynti .
Katto katne ngut ki briew ki la sdang ban iam sngap jar bad ki la pyrsad ia ka shyntur jong ki .
Ka kompeni kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 na ka shispah sha ki nongpyndonkam ia ki card ba la buh da ka Citibank .
Ngi dei ka NGO ym ka seng sain pyrthei .
Kiei ki jingpynbeit ba la buh khnang ba ki briew jong U Jehobah kin ioh jinghikai na u ?
Ka jingpynkhlain ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah ia ki prokram ba kongsan da kaba thaw ia ka Ophis bishar bniah ba laitluid ha ka jingjngai kaba rit na ka sorkar ba la pynlong da ka Planning Commission .
Ki kynhun kin pynrung ia uwei u ophisar na ka tnad um jong ka jylla .
U Rahul Gandhi u vice president ka party ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kalam .
Shisien ba la pynrung ha ka projek , ka Bootstrap ka ai ia ki jingbatai ba kongsan jong ka rukom na ka bynta baroh ki bynta jong ka HTML .
U Paresh Rawal un shimti ia ka kam chairman na u nongrwai theatre ba pawnam u Arjun Deo Charan uba long u chairman jong ka mynta .
Katkum ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma bad ka jingkren jong ki khun kynthei jong ki arngut , u Atkar u la pynkhuid ia ka jaka ba jia ka kam runar , u la ai um ia ka tnga jong u bad u la rah ia ka sha hospital .
La iathuh ba u la shah tynrah ha kawei ka kali ha ka nongbah Jalalabad .
17 Kaba ar , ithuh ba ka jingpyrkhat kaba sniew ka lah ban thok .
" Kumjuh ruh ha ka thup jingrwai ka don ka jingrwai ba pawnam jong ki Beatles " " Ka Sngi Babha " " . "
Kumta ngi pynduna 3 na kata ka liang , bad pynduna 3 na ka liang kadiang .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la shoh ia u .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtuh bor ding kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ki jaka ri symbai dohkha jong ka tnad la pyndonkam na ka bynta ban ri ia ki symbai dohkha haduh ka kyrdan ba la san bha na ka bynta ban buh ia ki hadien ha ki jaka buh um .
Ka spah kaba ym lah ban iohi bad kaba ym lah ban duh , u la wanrah shisha , hynrei ka la long ka spah jong ka ‘ Mynsiem Bakhraw ha ka jain nongpan ’ , kumba ong u myllung Tagore .
U Mr . U Modi u la ong ba kam don jingkylli ban pynkynriah ia ka karkhana Maruti Suzuki na Manesar sha Gujarat .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Khot sangeh treikam ki intern ha ki jaka sumar ha Rangpur medical college
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la khang ia ki khappud Singhu , Auchandi , Piau Maniyari , Sabholi bad Mangesh .
Haba kren ha ka UN , ka Pakistan ka la ther tyngeh ia ka India halor ka kam Kashmir .
Ka mat kaba dei ban kynmaw ka long ba kane ka tower kam don jingkieng bad kumta kam don lad ban kiew ne hiar na kawei ka mala sha kawei pat .
Baroh ki don 144 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ki 10 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka distrik .
Ngan bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki party bad bishar bniah ia ki jingmih .
Ka US kan ai kano kano ka jingkyrshan ia ka India kum ka jingpynsangeh pyrshah ia ka China : . . .
Ki don ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ha ka khmat jong ka .
La kem ia ka kynthei bad u heroin , pisa 8 lak tyngka .
Katkum kane , ki briew kin dang iai bteng ban kha , ban ialeh haduh 70 ne 80 snem , nangta kin iap bad kin long ki bym don shuh junom .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Waseem Ahmad Mir u la khlad noh ha ka jingiakynad bad ki bor pahara , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la ioh 483 tylli ki mark na ki 500 tylli .
Ka dur file jong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Ia kane ka rukom treikam la pynlong kaba treikam w . e . f 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Katkum ka jingong ki pulit baroh arngut ki donkti ha ki kam runar bapher bapher .
Kin sa rai la kin leh ne em hadien ba la dep ban tohkit ia kane ka kam .
Haba kren shaphang ka jingkylla ka mariang , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei bad ka India ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka mariang ha baroh ki lad ki lynti .
Ka jinglong bym thikna jong kiba bun ki longïing kiba trei ha ki jaka ba shabar ka kdew shisha ïa ki jinglong jingman kiba don hapoh ka jingïakhih pyntieng jong ki Liberal .
Uwei u nongap langbrot German u thiah hajan ka jingkhang ba la khang .
Hapdeng kane , haduh 146 ngut ki nongtrei jong ka ri India kiba sahkut ha ka lieng jngohkai pyrthei namar ka jingpang khlam coronavirus , kin hiar mynta ka sngi ha Mumbai .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MLA , ka Samajwadi Party kawei bad ki don saw ngut ki nongthaw ain shimet .
Kata kan jin da la long kaba suk bha !
Kane ka kynthup ia ki jingpyni telebishon , ki phlim , bad ki jingialehkai video .
Kumba 20 percent na ki nongshong shnong ki dei ki nongtrei sorkar kaba ai kamai kham bun ban ia kiwei pat ki bynta .
Kata ka jingbishar ia ki jinglong jong ka pyrthei ka kham long kaba donkam mynta .
U Rao u la pynlong ia ka NSS ha ki 37 tylli ki skulbah ha baroh ki jylla .
Ka tarik ba khatduh ban ujor ka dei ka 18 tarik u Risaw , la ong u Dhul .
U Mohinder Kaur Grewal u principal ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi sumar met jong ka ri ha Amandeep Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Bengaluru : U montri ka tnat kreh ka jylla Karnataka, u A Shivaram Hebbar ha ka 5tarik September da pyntip u wa ma u wa ka kurim yong oo da yoh ko ya u khñiang jingpang coronavirus .
Ia ka kam pynlait im la pynlong khamtam da ki kynhun kiba dei na ka NDRF , ki shipai , ki pulit UP bad ka RAF .
La khmih lynti ba shen yn sa pyndep ia kane ka tunnel .
Ka Rangoli Chandel ka la pynjah burom ia ki khubor ba iadei bad ka jingiakhlad hapdeng ka Kangana Ranaut bad ka Ekta Kapoor.
U Shivraj Singh Chouhan kham mynshwa u la ong ba lada ka sorkar Madhya Pradesh Congress ka hap namar ka jingialeh hapoh ka sorkar , kumta ka BJP kan nym don jingkitkhlieh .
Bad balei phi shim ia kata ka rai ?
Ha ka por jong kane ka jingialang u Subhashbabu u la pang jur bha bad ka jingshit kaba jur haduh ba u la hap ban wan sha ka jingialang da kaba thiah ha ka jingkit .
Ki don 86 lak ngut ki nongbat card rashon ha ka jylla .
Kata ka jingpule ka la pynkylla ia ka jingim jong u sha kaba bha . Ban pynneh ia ka jingkmen jong phi , phi donkam ban iai bam ha ka jinglong mynsiem .
Ka jaka kaba kham poh ha kaba ka jingtuid jong kaei kaei ka sangeh .
Naduh ka sngi shwa ka jingiakhih , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ha kylleng ka ri ki shah shim kabu .
Ki bill ban ia kren ha Lok Sabha
La pynkylla nombar ia ka ha ka bynta kaba kham bun kum ka US 71 bad US 171 .
Ka Chandrapur ka la ioh ia ka jingshit kaba jur tam kaba long 35 degree Celsius .
Ka jingbakla hapoh . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba ki don ka jingiadei bad ki kynhun iapher ha Jammu Kashmir .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sebi ka la kyrpad ia ki CRA ban buddien bha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingkylla dor jong ki share , jong ki kompeni ban ai ia ki jingkhein kiba thikna bad ha ka por kaba biang halor ki ram jong ki .
Ym don ba tip ia ka jingpynbeit ia ka .
Ka khubor jong ka jingbat skhem ia ki jinglong jong ka hok , ban iaid ha ka lynti jong ka jingshisha , ka jingaiti lut ha ka kamram , ka jingpyniaid bad ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade .
U president u Maithripala Sirisena un pyniaid ia kane ka prokram .
Hapoh ka dohnud jong u , ka dei ka jingbakla jong phi baroh , Dr . U Benrio .
Ban pynrung ia ka tarik ne ka por ha ka aplikeshon .
Ka tarik ban sdang ban thep ia ki aplikeshon online : 22 tarik u Nailar , 2020 .
" Ki la duwai " " Trai ngi la shaniah ha Me , ngi la phai sha Me da ka jingkylla kaba mut bad sha Me baroh ngin wan phai . Trai to pynim ia ngi na ki jingthmu basniew jong ki bym ngeit ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la don ka jingslap .
Ka jingai ram ka shong ha ka nam ne ka jinglah ban shim ram jong ka tnat kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka pisa .
La khang ia ka jingialehkai lottery ha Delhi haduh 10 snem .
U tip ba kata kam dei ka nongpyniap briew jong ngi .
Kata ka dei ka jaka na ka bynta kum ma nga .
Kumta , ki nuksa . Ka jinglong 0 , kine ki long ki rashon , ki real , ki nombar ba jylliew , ka field jong ki jingtreikam rashon halor u F .
Ka padayatra kan iaid lyngba ki konstitwensi Sullurupet , Gudur , Venkatagiri , Sarvepally , Nellore Rural , Atmakur , Kavali bad Udayagiri konstitwensi .
Ngi la duh ktien !
Ki briew kiba la thiah lyngngai da ki spah snem , ki la kyndit ha ka jingkmen jong ka jingsngewthuh thymmai ia ka burom briew jong ki , kaba dap da ka jingshlur bad ka mynsiem jong ka jingaiti lut .
U nongiasaid ain jong ka RBI u Darius Khambata u la kynthoh ba katei ka kompeni shna nar ka la pyndem ia ki jingshisha bad ialam bakla ia ka iingbishar khnang ban ioh ia ka rai kaba biang .
Kano kano ka kam kaba khlem pat dep kan sa pyndep .
Kat kum ki katto katne ki jingthoh , u Heracles u la beh ia ki masi jong u kiba dang sah shajan ka krem ​​ha kaba u Cacus u la buhrieh ia ki mrad ba la tuh , bad ki la sdang ban ia pyrta iwei ia iwei pat .
Ka por kam don . Ka jingleit sha kawei pat ka jingmih .
Ki pulit jong ka Cyber ​​Crime ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ka la ieit bha ia ka jinglehkai jong nga ha ka phlim .
Kumta ki la im ka jingim kaba la shongthait ha ki skul niam bad ki jaka mane blei .
Tang kawei kaba sah ban leh ka long ban rwai .
Ka India ka la ong da kaba shai ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Ngam don kano kano ka jingsngew artatien shaphang ki jingmut jong ki briew .
Ha ka snem 710 eiei , ka Tikal ka la mih biang bad ka la sdang ban tei ia ki jingiateh lok kiba khlain bad ban jop ia ki nongshun kiba shyrkhei tam jong ka .
Ki pulit jong ka nongbah London ruh ki la shah pyntip shaphang kane , u la bynrap .
Nga kwah ban kylli ia ki nongialam congress hangno phi kwah ban leh politics ?
La iehnoh ia ki lynnong ba kongsan jong ka histori jong ka ri India , ong u PM Modi ha Kolkata .
" U Evans u kwah ba ia ka dur yn pyniaid da u nong Italy na America ban pynlong ia ka phlim " " jaitbynriew haduh ka tynrai " " .
Nga tharai ngi la shu ioh luck .
Ka jingsuk ha ki apostol !
7 : 30 baje mynstep : Ki heh jong ka tnad Excise ha Vishakapatnam ki la kem ia arngut ki briew bad kurup 160 kg u kyiad na ka kali jong ki ha Anakapalle Mandal .
" " " Khyndiat snem mynshuwa , ka la don ka phlim Hindi ‘ Lagaan ’ bad uwei u nongpynmih u kwah ba ngan ak ha ka phlim Tamil ba la pynkylla thymmai .”
U myntri kam pohiing u Robert S .
Ka long tang ka jingpynbor ban pyni ia ka kti kaba khot sngewbha .
Sngewsih ia u ba kumjuh ruh u Cromwell .
Ia kane ka phlim la pyni da u Arunkumar bad la ai kyrteng ia kane ka phlim Sindhubaadh .
Mynta u snem , 83 ngut . 78 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin Telangana SSC da kaba jop .
Pynbna ka RJD ia ki kyrtong sha Rajya Sabha bad ha Bihar Council
Ka jngai 25 km na ka nongbah jong ka jylla ka Kolkata .
" " " Na ka liang ka Hockey India nga ai khublei ia ka Lilima halor kane ka mawjam kaba phylla . "
Kaei ka jingrwai kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka rel ka tan hajan kawei ka jaka shong hapoh katto katne ki lain bor ding .
U Rahul u la sdang ïa ka jingleit jngoh jong u ha ka sngi kaba ar sha Punjab da kaba ai jingduwai ha Takht Damdama Sahib ha Talwandi Sabo hajan hangne ​​.
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon .
Ka Karnataka kaba kamai 792 point ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 560 point ka la don ha trai duh .
Ka Assam , Kerala , Tamil Nadu , West Bengal bad Puducherry ki don 126 , 140 , 234 , 294 bad 30 tylli ki konstitwensi .
Lada jia ba uno uno u kyrtong u lap ia kano kano ka jingbakla ha u shabi jubab , ki lah ban pynpaw ia ka jingpyrshah .
U la sdang ia ka kam jong u kum u Engineering Officer ha IAF da ki liengsuin iapom bad hadien u la ioh ruh ia ka jingshemphang ha ki kam maramot ia ki liengsuin kit bad ki helicopter .
U la ioh ia ka nam kum u riewstad niam khamtam lyngba ka jingthoh jong u ia ka Summa jong u Thomas Aquinas .
Kumta la buh hakhmat eh ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ka kam jong ki , ki jingangnud bad ki jingdonkam ha ka jinghikai bad la thaw ia ka Prokram Pynkut ia ki nongtrei jong ka imlang sahlang .
Ka ED ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka PMLA ha katei ka mukotduma .
Hangne ​​ka wan ka sngi kut taiew 18 .
Ka daw jong ka jingbishar biang kam shym la kdew .
Ngam tip kaei kaba la jia ia kata .
U nongpyniaid Uwei na ki symbai ba la kular un sa paw shen .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 3 . 30 baje janmiet IST
Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi ha kane ka liang .
Kumta leh katba lah ban wad kam wat lada phi hap ban thaw hi !
" " " Ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban ioh ia ka khusnam kapten jong ka White Ferns , " " la ong u Devine.
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah beh kali
MUMBAI : La ai burom da ki syntiew ha ka sngi Nyngkong sha kito kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim katba ki dang ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh Pakistan kiba la hiar thma ïa kane ka nongbah ha kane ka sngi 10 snem mynshwa .
Hynrei phi tip ia ka bit kaba shyrkhei tam na ka bynta jong nga ?
Ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Ha ka jingïapher , ha US , 54 percent na ki nongpyndonkam ïa ki platform ki dei ki kynthei .
Hynrei don ki briew kiba ong ba kine ki rukom kim pat biang .
" " " Kane kam dei ka jingkren lyngngoh kaba nyngkong eh kaba u la kren ."
Kane ka thliew la buh ban long ka thliew surok kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka jingjrong kaba palat ia ka 3 000 meter .
Ia ka jinglehniam ba khatduh yn pynlong ha ka jaka thang briew jong ka Shivaji Park ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Pynjulor U Nonghikai Ia Ka Khmat Ki Khynnah Skul , La Sospon .
Saw ngut ki la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka dowry
Ia kine ki mask la aiti sha u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Eish Singhal bad u Chairman bad Managing Director u Kendriya Bhandar u Mukesh Kumar ha National Media Centre ha New Delhi .
" " " Lada ka India sor ka dei ka ri kaba kyrpang kan long ka ri kaba saw ha ka pyrthei hadien ka China , India bad United States of America " " "
Ki kyrteng kiba pawnam jong ka phlim India kum u Amitabh Bachchan , u Rajinikanth , u Karan Johar bad u Ramesh Sippy kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Kumta nga la dei ban pyniap ia u , hynrei nga kwah ban leh ia kata da ka burom .
Ka jingieit ka don sawdong .
Ka jingkhawai sngi kha ka la kut ha ka jingjia ba sngewsih : Ar ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw .
Ki pulit ki la shim khia hadien ba kawei ka mukotduma ka la . . .
Ha ka jingpynbna , ka OFT ka la ai jingmut ba ki nongpynmih credit card ki dei ban buh ia kum kine ki bai lutksan haduh 12 tylli .
Ha ka snem 64 B . C . ka thain ka la kylla long ka bynta jong ka hima Roman .
" U Jonathan na ri America u kam : " " Kham hadien ba nga la poi nga la duh mynsiem namar ba nga la shah pyniakhlad na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ."
r jong ngi ha kane ka rukom .
Ka jingpynkylla ia ka jingbam ka dei ka jingthaw ba im kaba iarap ban pynneh ia ka met ha ka met .
U nongshah kynnoh ba lai u Sazzad ur Rehman u la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Ki jingshakri jong ki rel ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi
U Stokes u la thep saw kol na ka bol kaba ar jong u ha ka IPL .
Ym don jingiateh bad ka Pak halor ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ha ki um Indus : World Bank .
Ki masi ki iadei bad ka jingkha khun bad ka jinglong kmie .
Astronomy ka dei ka science kaba iadei bad ka jingpule ia kiei kiei kiba don ha bneng kum ki khlur , ki planet , ki comet , ki nebulae , ki kynhun khlur bad ki galaxy bad ki jingjia kiba mih na shabar ka suinbneng jong ka pyrthei .
Mynta ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Peit ia ka jingthoh jong ka ha ka Twitter hangne ​​.
Ka BJP ka maham ia ki nongsynshar ba kin leh ei ei
Kane ka sdang ia ka jingleh jong ka Board ne kawei na ki Ophis Thain jong ka , kaba hadien kata kan sngap ia ka jingkren na ka bynta baroh arliang mamla bad kan pynmih ia ka rai .
Hadien kata u la iehnoh ia ka kali bad u la pyrshang ban phet da ka kjat , hynrei la kem ia u ha katei ka por .
Kane kan pynkiew ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U khunlung ba la ioh na ka jingkha khun hadien ka jingiap u la dap 8 bnai .
Kiba bun ki jingthep vote ki pynpaw ba kan jop ïa ka Congress ha Rajasthan bad ka jingïakhun kaba jan bha ha MP bad Chhattisgarh .
U Lat ka jylla Arunachal Pradesh u Jyoti Prasad Rajkhowa u la shah weng noh na ka kam ha ka sngi Nyngkong , hadien katto katne sngi ba u la kyntait ban iehnoh kam wat hapdeng ka jingpynbor kaba jem na ka sorkar pdeng .
Da kane phin ithuh ia U Mynsiem U Blei : Ka mynsiem baroh kaba phla ba U Jisu Khrist u la wan ha ka doh, ka long na U Blei ;
U nongthaw ain jong ka seng Bharatiya Janata Party u Gopal Bhargav u la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath halor katei ka jingjia .
U samla pule u la mynsaw namar ba u mawsiang u la twa
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor bad ka Divya Bharti .
Ka jingbun jong ki run kam don jingmut .
Ki phang pdeng kiba kongsan jong ki jingdro jong ki skul Tanjore bad Mysore la phiah kyllum ha ki lai bynta .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ka la iaid shakhmat ban lap ia ki .
Lada u nongtrei bank u siew wat hapdeng ki jingbthah ban sangeh ban siew un kitkhlieh na ka bynta ka jingduhnong .
Ka jingleh ban peit ne sumar ia kum kine ki briew .
Ia ki loco kiba kham thymmai la pyndonkam na ka bynta ki rel kit briew bad ki rel kit mar .
3 ngut ki pulit shah sospon namar ka jingpynslem ban ujor FIR ha ka mukotduma batbor , pyniap briew ha Hyderabad .
Ki dei ban tip ba kiwei kin long kiba iaineh bad kiba lah ban shaniah .
Hynrei baroh arngut ki long ki riewkhuid kiba khraw , bad ki don ka jingktah kaba khraw ia ki briew jong ka ri Bengal .
Ka kynhun ka long u Matt bad u Jeff Hardy .
Ka director ka CHRI ka Maia Daruwala ka la ong ba shiteng na ki pulit ki dei ban long ki kynthei namar shiteng na ki nongshong shnong ki dei ki kynthei .
U Anoop Kumar u la shimti ia ka kam kum u Zonal Manager jong ka LIC 2020.
Ha u snem 2017 , ka la ïashim bynta ha ka jingïakob pynkhreh ïa ki khynnah rit ba la pynlong ha Czech bad ka la pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka dei ka por kaba jynjar , u ong .
Ki pyniakhlad ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
Ki ialehkai pyrshah ia ka France ha ka 14 tarik u Lber ha ka jingialehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha India bad ka pynlut por bad u hynmen bad ki para jong ka kynthup ïa ka aktor Parineeti Chopra .
U la kylla long u nongshah pawnam ha ka ri baroh kawei da kaba jop ia ki jingialehkai kiba bun bad ioh ia ka jingkyrshan jong ka Aarfa ha ka jingialehkai .
Ka jingpang anorexia ka dei ka jingpang bam kaba paw da ka jingkhang bam kaba khlem akor bad ka jingtieng kaba khlem daw ban kiew ka jingkhia , bad ka jingsngewthuh ba don ka met kaba la pynkylla dur .
U nongpyndonkam u lah ban pynsawa ia ki jingrwai lyngba ka USB port jong ka kali , lane lyngba ka FM , AM bad wat na ka third party app ba la buh ha ka phone .
Ka rynsan ba iatreilang ka la khot ruh ia ka jingiakhih ha ka 10 tarik Naiwieng 2017 ha ka por ba u myntri kam poh iing ha kata ka por u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka Kashmir .
Katba ia ka khusnam aktor ba bha tam la ioh sha u Rami Malek , ka nongak ba bha tam la ioh da ka Olivia Colman .
Ki tyllong um jong ka Muladi kim shym la lah ban ai jingmih kaba bha ha kaba ïadei bad ka jinglum ïa ki hydrocarbon na ka bynta ka kam khaii namar ka jingbym don ka jingkhang shaphang shathie .
Katto katne ki briew kim kwah ia kata .
Uwei na kiba mynsaw uba la tip kyrteng kum u Tanveer Ahmad Wani u la khlad noh na ka jingmynsaw katba uwei pat uba mynsaw u la shah sumar ha hospital , la ong u heh sorkar .
Nangta don kiba la iathuh ha ka kmie jong ki ba ki leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Uwei na ki u la wan ban iada ia uwei u Nongsakhi haba kawei ka kynthei kaba iaid lyngba ka la sdang ban lehbein ia ka .
U Dr Robert Rosenberger uba long u nongiarap professor ha Georgia Institute of Technology u don ka jingmut ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpyniadei shadien la pynlong kyrpang ban pynshai .
La kem lai ngut ki runar kiba la pyniap ia u nongkhaii jong ka west Delhi
" Ka aktress ka Jodie Foster ka la lap hi dalade ia ka " Hotel Artemis " , ong u nongpyniaid u Drew Pearce . "
Ka tulop kaba nyngkong jong u shibnai ka long Rs .
Khlem artatien U Blei U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynmih . U ieit ia kito kiba sngew sarong .
Baroh saw tylli ki district ki dei kiba bun tam ki nongpang ha ka jylla .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Lok Sabha kaba khatwei bad kaba khatwei .
Kine ki sim ki don ka bynta ba shalor kaba rong saw , ka shyntur bad ka shyntur kaba rong saw ryngkat bad katto katne ki dak rong saw , bad ka kpoh kaba rong saw .
Ka India ka long kaba ar napdeng ki ri baroh ha ka jingdon jong ki briew kiba iap namar ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Kumta lada phi kylli ia nga ngan ong ba ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ngan ap ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U Vikas Guppta u la pynpaw ba u dei u bisexual , u la sam ia ka video kaba pynsngewsih .
Kham hadien katei ka jingjia , ki heh pulit kynthup ia u commissioner pulit jong ka sor u Bhaskar Rao ki la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingialang la pynbeit bad pyniaid da ka skulbah jong ka Karnataka Chalanachitra Academy , na ka bynta ka Sorkar Karnataka ha ka jingiatreilang bad ka Seng jong ki nongkhaii phlim jong ka Karnataka .
Hynrei u Venugopal u la ong ba ki kot ki sla kiba u Bhushan u shaniah ki dei kiba la tuh na ka tnad kam pohiing bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U nongrep u shah teh ha ka jingshah teh ha ka ram kaba shyrkhei ryngkat bad ka jingkit kaba khia jong ka sut haba u shim ram ban pyndap ia ki jingdonkam bei tyngka jong u na ka bynta ka rep riang .
Ia kine ki jinghikai pynroi ia ki sap la ai sha ki nongpule ha ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka rukom ba ka la mih .
Ha ka jingianujor , ki skul paidbah ha ka thain ki long kiba laitluid .
Ka aktres ka Radhika Apte ka ban sa paw kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha ka phlim PadMan ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka pad ha kti jong ka .
Ngi lah ban iohi ia ka ha kane ka Iing .
Ki jingeh jong ka mariang bad kiwei kiwei ki jingeh jong kane ka juk ruh la pynpaw shai bha ha ka poitri jong ka .
La lap ia u marwei marwei ne ha ki kynhun kiba rit haduh lai ngut bad u long uba la sam lyngkot bha .
U Hynmen Knorr u long u nongtrei uba khlem sangeh uba kwah ban ïohi ba ka kam Hima kan ïaid shaphrang haduh katta katta .
Ha Karnataka baroh kiba ioh pang COVID ki la kiew sha ka 21, 549 ngut bad ki don sa 1839 ngut kiba ioh pang hynnin ka janmiet .
Ka dak sangeh ka don ha ka jaka nongkyndong da ki phlang .
Ia ki jingpynbna la pynlong ha ka ktien Sudan .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka shong ha ka tnad ka koit ka khiah .
7 Mynta kum ha ka por u Timothi , ki don ki kyrdan bapher bapher hapoh ka balang .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng jong phi , da kaba phai sha jrong .
Ka la don ka jingma hangne ​​.
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ha ki jaka peitkai , wat bun na ki drama klassik ki long kiba sniewbok haduh katta katta ne kiba shyrkhei haduh katta katta .
U nongshna Blackberry u don ha khlieh duh jong ka thup jong ki kompeni kiba kiew stet tam
Ki pulit ki la kem ia u ban tohkit .
Ka jingkylli ka dang sah : balei ba um shym la leh kumta ?
Ka dor jong ka 256GB ka long T.77,000 ha India .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang da 3 ngut . 61 sien
U la kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli .
Ym pat ju don ka jingeh ban pynneh ia ka jingkhuid ha ka akor kaba kham khraw na ka bynta ki samla .
Ngim dei ki nongap mrad marwei , u la ong .
U Kohli u la don ha ka dur kaba bha ha baroh shisnem .
Shisien ba la dep download , plie ia ka app .
Hynrei arngut ki khynnah shynrang kiba rit ki la sah bad nga ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kane ka distrik ka don lai tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha kum ka Gurez , Bandipore bad Sonawari .
Ha Germany ruh ka jingiakhih kaba heh kaba la ai kyrteng fit ha ka jaka jong ka fat ka dang iaid .
Hadien baroh , ki dei ka lawei jong ngi .
" Ka India bad ka France ki iatylli lang ha ka jingkut jingmut jong ki ban ialeh lang pyrshah ia ki kam lehnoh " " "
U Stephen Paddock um shym la don kano kano ka kam runar lait noh tang ka jingpynkheiñ aiñ ïaid kali .
Khatduh ki jingiakren jong nga ki la tyrkhong .
" " " Ngi la wan hangne ​​ban pyrshah ."
Ia kane ka Survey la wanrah da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Nirmala Sitharaman ha ka dorbar Parliament mynta ka sngi
Ka kashari ka la pan jingiarap ruh na u nongiasaid ain ha kane ka bynta .
Ngan sa iohi ia phi ha ka jaka jong nga .
" U Robert Gates , u myntri kam iada ri jong ka US , u la ai ka jingmaham kaba jur ia ka Korea shatei lam mihngi , ha ka 30 tarik u Naitung 2009 " " Ka polisi jong ka America kam shym la kylla " " u la ong . "
Ka Russia ka la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh .
Ka Dhali ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Tirupur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Pynkhuid bha ia ki shyieng masi .
U khun rangbah jong u Lalu Pratap Yadav u heh ka RJD ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u risain noh na ka kynhun samla pule jong ka Rashtriya Janata Dal .
Ka sain pyrthei khlem jingsngewrit , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki long kum ka met khlem ka mynsiem , u la ong .
Ka jingkwah jong ki ban iohi ia ka jingkut jong ka kam jong ngi kan jah noh ryngkat bad ki ha ka por jong ka jingjynjar bah kaban sa wan . Math . 24: 21 ka sngi.
U nongshna dur ba pawnam u la shah jied da ka Network 7 Media Group ha ka jingïalang jong ki nongïalam ha ka ri India kum u nongïalam ba thymmai ha ka jingmut jong ki mar ba rem dor 2015 “ ba la seng da u Satya Brahma.”
Ka jingtest ia ka khyndew ka la dep .
" Hynrei haba ngi don sawdong ki briew bunsien ka dei ka " " por ban kren " " ".
Ha kane ka jingialang baroh ki MLA ka AAP lait noh tang u Bah HS Phoolka , u Baljinder Kaur bad u Manjit Singh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshisha shaphang ka jinglong jong kiba iap bad ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ban pyllait ia ngi na ka jingduh jingkyrmen kaba ka jingiap ka lah ban wanrah ryngkat bad ka .
" Ka phlim ba dang wan jong u Sanjay Leela Bhansali " " Padmavati " " "
Ha kaba sdang , ki ktien thain ki long kawei na ki sobjek ha ka kyrdan jong ka skulbah ruh .
Ka jaka ka long u Lum Tabor bad ka wah Kison .
Kiba bun na ki ki leit sha shaphang shathie ha ka por lyiur .
Kum u Enokh , ngi ruh la bthah ban ialap .
Kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan ki long 6, 494 ngut bad ha Madhya Pradesh ki long 6, 170 bad ha Uttar Pradesh ki long 5, 735 ngut .
Ka S Durga ka dei kaba la ak da u Rajshri Deshpande bad u Kannan Nayar ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka dang bishar bniah hato ka Huawei bad ka ZTE dei ban shah pynsah noh na ki jingpyrshang 5G ki ban sa wan , watla ka rai kaba khatduh halor kane ka mat kam pat wan .
Hadien ba la kem ia u ki kmie ki kpa jong u kin ju leit jngoh ia u ha phatok ha kaba sdang , hynrei hadien ki la sangeh ban wan .
U don shadien hangta , hajan ka pung .
Mynta u dang shongthait ha Jaipur .
Kane ka la long tang shabar jong ka sor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam da ka ‘ Gangnam Style ’ ban pynpaw ïa ka jinglong jingman jong ka jingduk ha Cambodia .
Ki jingialehkai ki la sdang hadien ar kynta na ka por ba la buh .
Te , ngin sa pynkhreh ia kane ka jingthoh hangne ​​.
U Sudhir Mungantiwar, myntri pla tyngka ka Maharashtra, ula sdang ia ka jingkren halor ka mang tyngka jongu ha katei ka iing dorbar, katba ki dkhot ka liangpyrshah, ki ia pyrshah da ki banner .
La iathuh ba katei ka jingialang ka la neh kumba 90 minit eiei .
Hynrei haduh mynta ka BJP ne ka Congress kim pat mih bad ka thup kyrtong jong ki .
Hynrei ka paw shai ba ka don ka bynta jong ka sain pyrthei ha kane .
Ia u nongshah kynnoh ruh la phah shata .
Nalor kata , ka lah ban lum ia ka sboh kaba jylliew kaba eh ban lum da ki kor ki bor .
Kane ka pynkylla sha ka jingbei tyngka baroh kaba T. 16, 464 . 6 klur ha ki iew ki hat jong ka ri .
U lok jong phi u thok ia phi .
Ki burom ia ka jinglong bad jinglong ba shisha jong u .
