Ki nongiakhih ki la pyrshang jubor ban iaid shakhmat hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis . . .
Lehse ngim shym la pyrkhat ia u ha kata ka rukom hynrei kumta u pynithuh nyngkong eh ia lade ha ka Baibl .
Ka long kaba bakla , kaba bakla , kaba sngewsih bad kaba bakla .
Ka jinglap hi dalade ia ki tiar ba pynmih
Ki la iakhaid na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
Hangta nga la jubab bad nga la ong ha uta u angel uba la kren bad nga : Kiei kiei kine ko kynrad ?
Hynrei 12 tylli ki suloi bore ki long haduh 57 percent na ka jingdie .
Ha kaba khatduh u Ramudu u pynsangeh ia ki nongleh bymman .
Ki jingduwai jong ki ki la kylla long kiba shu leh lyndet , bad ki lah ban pyniakhlad ia lade na ki para nongmane . Ka paw shai ba ka jingsah ha ka jinglong jong ka jingsngewsih ka lah ban pynmynsaw . Ka Prob .
2 Balei ka Baibl ka kdew ia kum kine ki jingialeh ?
" " " Phi dei ban iohi ia ka video baroh kawei . "
Ngan ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki pulit Mumbai .
Baroh ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ka ri bad ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakren ka long ban pyniasoh ia baroh .
Kam dei ka jingeh satia .
Ka kyrteng jong ka skhim umbrella ba la pynshong nongrim
" " " Ka China ka pyrshah ia kino kino ki jingleh shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman . "
Namar ba u Shahi litchi u dei u jingthung ba kongsan tam jong ki nongrep Muzaffarpur , ka jingkamai jong ki ruh ka la mad ia ka jingshah pynhiar dor .
Ki khlem sangeh ha kata watla .
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki khyndiat ngut ki khlur kiba la jop ban pynkylla na ka telebishon sha ki phlim .
U ong ba u la leh ia kata na ka bynta ka tnga jong u .
Ka don shuh shuh kaba ngi dang leh ban wad ia kane ka jingmut .
Kiei kiei kiei kiba iadei bad ka rep ka riang ha kata ka liang Kumno ban pynhiar ia ka jinglut ha ka rep ka riang .
Ka ophisar jong ka tnad pule puthi ka District ka Prativa Manjari Das ka la ong ba baroh arngut ki nonghikai ki la shah pynsangeh halor ka nongrim jong ka kaiphod tohkit jong ka CWC .
Haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jingpyniap briew shabar ka ain ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Yn shna ia ka plan treikam halor ka nongrim jong kane ka jingtip .
U Bhagwat u la kren ha ka prokram Geeta Mahotsav kaba la pynlong ha nongbah Delhi da u Guru ba kynja mynsiem u Swami Gyananand .
Kumta ka circle blei kynthei ka kynthup aiu ?
Utei u aktor ba la rim bha u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u ha kylleng ki phlim Tamil hynrei u la paw ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi , bad Bengali ruh kumjuh .
Ka iing jong nga baroh kawei ka la twa bad baroh kaba don ha ka la shah rong noh .
Ka kam tih mawshun jong ka ri India ka ai kam ia kumba 700, 000 ngut ki briew shimet .
Bun ki briew kim sngewtynnad ban dih ia ki vitamin bad ki jingbam ba tei met , namar ki kwah ban ioh ia baroh na ka jingbam .
Ka tnga jong u Malik bad ka khlur ialehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad u khun jong ki ki don mynta ha Hyderabad katba u Malik hi u la don sha Pakistan .
Ia ki samla pule kiba ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh yn ai khusnam pisa .
Ka dorkhas ka pynskhem ba ka jingpyniasoh ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad kumta ka long kaba be-ain .
Ka khyndew sienna ba kynja met ka long ka rong ocher kaba saw dum . haba la shet ia ka ka kylla long ka rong saw kaba riewspah kaba ki khot ka sienna ba la thang .
Wat shuwa ban kha ia ki , don ki briew kiba la shim ba la jied da U Blei da ka jingthmu ban iasam ia ka burom U Khrist ha ki bneng .
Khnang ban shem ia u common divisor uba heh tam lah ban pyndonkam ia ka Euclidean algorithm lane ka prime factorization .
Ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Honduras ka iapher shibun na ki jaka sor haduh ki shnong nongkyndong .
Kim ju pyndap bad phah ia man la ka aplikeshon credit card kaba ki ioh . Na ka bynta kiba bun ki samla , kawei ka card ka biang .
Mynta ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngam sngewtynnad ia ka version kaba thymmai, ka long kaba sniew!
Ki la trei ia ki jingbakla jong ngi .
Bad wat ai ba uno uno u kylli ba u Mr . U Jinnah u kren ym tang na ka bynta ki Muslim hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei !
Ki nongdie ba la ai bor ki iohi ia ka iew jong ka pisa bar ri .
Hynrei ynda ka la pule ia kaei kaba u la thoh , ka la rynsied ia ka .
Bun na ki jingkhanglad ia ka jingpynkupbor bad jinglong mar ryngkat jong ki kynthei ki don ha ki riti dustur .
Ka Voltas , napdeng ki shiphew tylli ki kompeni kiba pawnam hapoh ka kynhun Tata , ka ai ia ki lad pynkhriat bad ki lad pynkhriat ia ka lyer .
u dieng uba jrong bad ki dak surok ba ieng harud u dieng uba jrong .
Kane ka kynhun jingthung ka pyni ia ka rukom im jong ki jingthung ha ka pyrthei mynta .
Kata kan pynkut noh ia ka jingkylla .
Ki jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Pudukkottai , Trichirappalli , Tirunelveli bad Udagamandalam ki la treikam ha ki iing pateng jong ka sorkar .
Ka donkam ban pynbha .
Hynrei ka jingkhein jong nga ka long ba kine ki jingpule ki dei tang ki jingkhih hadien . . . na ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines .
Lada ngi pyrshang ban iohi ia ki briew kumba U Blei U iohi ia ki , ngin ym dawa na ki kham bun ban ia kaba u leh .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynlieh ia ka rekod kaba shyrkhei jong ka ha ka liang ka jingshngain jong ka ri , khamtam eh ia ka jingbymlah jong ka ban iada ia ki nongshong shnong na ki kam lehnoh , da kaba pynkylla ia ki ain kiba la rim .
Nga la long uba ngeit slem bha ha ki artylli kiei kiei .
Ngi la iatreilang bad ki nongpynbna ban pynkylla ia ki rukom ba ngi leh ia ka jingpynmih pisa ha YouTube da ki polisi kiba kham pyrkhing , ki jingpyniaid kiba kham bha bad ka jingshai kaba kham bha .
Ha kajuh ka por u Hua u la ong ba ka jingrung jong ka India bad ka Pakistan kam don satia ha ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun NSG ha Seoul .
" " " Baroh ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim bad kiba bakla . "
U Smith u don ka rukom thep bol kaba kyrpang , kaba long kaba khlem tynrai bad kumjuh ruh kaba stad bad u Tendulkar u la pyrshang ban pynshai ïa ka jingïalehkai jong ki nong Australia ha ka jingthoh jong u ha ka social media .
Ka jingkoit jingkhiah ka la pynlong ia u Fox ban leit sah sha Australia .
Ha kylleng ka pyrthei , une u khñiang jingpang u la ktah ïa 76 million ngut ki briew bad la dawa 1 . 6 million ki jingim .
Ka jinglong dor ba la leit noh ka pyni ia ka jinglong kaba shai ha ka jingkiew dor bad ki dor kiba heh ki synshar tang na ka bynta katto katne bnai .
Ka dei ka bynta jong ka plan jong ka Megapolis kaba kham heh jong ka thain Sepngi .
Hynrei kane ka long kaba lyngngoh satia .
Ka long kaba sngewsih ba kane kam shym la ioh jingpdiang da ka US .
Pule ruh : U Mahela Jayawardene u la iaroh ia ki nong Malaya
Ki Nongtrei Bank Of India Ha Rajasthan Ki Peit ia ka Jingsangeh
Ka survey ka ong ba kan nym don ka jingbun paid kaba shai , hynrei ka BJP kan kut tang kum ka party kaba heh tam marwei ha ka jylla .
Hato ym dei ban ai nong India ia ki phetwir na Pakistan , Afghanistan , Bangladesh ?
Hynrei ka AD ka lah ban hiar ha ka por ba dang rit ha ka jingim , kumba ka la jia bad u Alfie .
Hynrei ki ophisar tohkit ki la kynnoh ba ki kot ki sla ' ki don beit .
Ar hajar snem ba la leit noh ha tamilnadu kam don renaissance hynrei, mynta ka la long .
U la long uba ngeit .
Ka jingthung ia u nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh yn leh da ka Iingbishar ba dei peit katkum ki kyndon kiba lah ban buh da kata ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba u long uba donbok ban long u PM ba nyngkong jong ka India ban wan jngoh ia ka Bahrain .
Ans : Ban tip ia ki jingtip ba kham bniah halor ka WEBSMS bad nangno ban ioh ia ka type bad phah SMS sha u 9767 .
Ka jaka treikam jong ka taluk ka dei ka shnong Mettupalayam .
Lane ka dei ban long baroh shaphang .
Phi lah ruh ban ong ba kane ka lah ban long kaei kaei kaba la pyntreikam bad pynbeit bha ban pyni ia baroh , ki data ba shisha lehse kim long kumne satia .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong ka Chennai ka la don ka jaka kaba paw ha ki hima Pallava , Chola bad Vijayanagar .
Nga la thoh katto katne ki jingpyrkhat jong nga halor kane ka phang ha ka kot jong nga , Ka Jingleh kaba suk : ka jingbteng na ka bynta ka jingkylla .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum la ong ba ka BJP kan nym dawa ban thaw sorkar ha Maharashtra khlem ka jingbun paid .
Em , ngam shym la sngewphylla .
Ki Electromagnetic wave ha kane ka frequency range kiba ki khot ki radio wave ki long kiba la pyndonkam bha ha ka juk stad mynta khamtam ha ka telecommunication .
Kata ka jinghikai xviii ka dei ban long ka jingpynroi kaba iadei jong ki lai tylli ki Khlieh , ka Dohnud bad ka Kti .
Ka Nubia Z11 ka kyrshan ia ka USB haba iaid bad ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3 , 000 mAh .
Ki jingleh jong ki bor synshar jong ka Archdiocese ki dei ban long kiba shai .
Ka Net worth jong ka WAPCOS ka la kot sha ka Rs . 309 . 31 klur tyngka .
Hynrei da ka jingleit jingwan da ka jet , u briew u lah ban iaid lyngba saw ne san tylli ki por tang hapoh katto katne kynta .
Ka la long kumba u Karat u la rai ba ia u Myntri Rangbahduh bad ia u chairman jong ka UPA ki dei ban shah hikai na ka bynta ka jingshah lehbein kaba la leh ia u .
Haba kren bad u Kapil u Salman u la pynkynmaw kumno shisien ha skul u nonghikai jong u u la phah noh ia u na klas .
" " " Ki la don shibun ki samla kiba la iohi bad iohsngew ia kiei kiei kiba ym dei ban mad mano mano ruh . " " "
Naduh Dehradun haduh Dublin , Shanghai haduh Chicago , Jakarta haduh Johannesburg ka yoga ka la long ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Fareed Zakaria : Hato phi ju pynleit jingmut ?
Kawei kaba la soi dang shen ka la iarap ban pynbha shuh shuh ia ka khaii pateng .
U Sai bad ka tnga jong u ki iasah kyrpang hadien ka jingialeh hapdeng jong ki .
IPL 2019 , SRH vs DC Preview : Ka Delhi ka khmih ban pynshisha ia ka point ha ka eliminate pyrshah ia ka Hyderabad
Lano ka jingpyniakhlad ia ki langbrot bad ki blang ka jia ?
Ka green panel ka la ong ba ka manja kaba jem ka buh jingma kaba khraw ia ki briew , ki mrad bad ki sim , la iathuh ka PTI .
Katto katne ki jingkwah la khang da u nongpyniaid ia ka system .
U PM Modi u la iakren ruh halor ka kam lehnoh bad ka kam ban aiti ia u nongialap u Zakir Naik uba la pynmih jingiakren bad u PM ka Malaysia u Mahathir Mohammad .
ka long ba ki dur jong u Feynman ki long kiba eh .
Hynrei ha kawei ka dorbar ha ka spah snem kaba hynriew , ka balang Sepngi ka la pynkylla ia ka kyntien ban pule mano ba mih na U Kpa bad U Khun .
La ai kyrteng ia ka da u Kunwar Singh .
Ki jingshah pynthut ha ka met ne ha ka ktien halor ka jaka shong la pynpaw ha ka online bad ki jingthoh thymmai kiba ujor halor ka jingleh bym dei jong ki tymmen ha ka surok kali ki la nang jur lyngba ka internet .
Nga ngeit skhem ba ka jingmut ban seng ia ka sorkar distrik kaba synshar paidbah mynta ka la shai bha .
Ngi don ka jingkyrshan kaba bun .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia kano kano ka jingbym shimkhia .
Kiba bun na ki ki don ar tylli ki kam ban jied .
Naduh kata ka por ki stad saian jong ka Pyrthei ki la nang bun kiba la pdiang ia ka jinglong hok jong ka .
Hadien ba ngim lap ia ki ngi la pyntip sha ki pulit .
Hadien ka jingbthah jong u Municipal Commissioner u KK Yadav ka kynhun pyntreikam ka la weng bad bat 7 tylli ki trok ki tiar jong ki nongdie jingdie kiba ieh ia ki tiar ba lah ban die ha ka por miet .
Kumta ka long tang x minus 2 squared hangta , bad dei na kata ka daw ba ngi .
U Martin Luther u la pynmih 95 tylli ki essay ha ka snem 1517 . kine ki jingthoh ki long pyrshah ia ki kyndon jong ka balang katholik , bad ki jingpynkylla protestant ki la sdang .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba lai ngut ki BRO ruh ki don ha katei ka jaka ha ka por ba ka jinghap slap ka la jia .
Pynduh noh ia ka hadien 10 minit .
Hynrei ka sorkar kam ap ia ka kaiphod .
Ka IAF ka la ai ia ki jingbit kiba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka liengsuin na ka bynta ki liengsuin paidbah hapoh ka skhim UDAN .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy u lah ban iashim bynta ha katei ka prokram , la ong u heh sorkar .
Ka phlim Rajkumar Hirani ba la ak da u Ranbir Kapoor ka la kamai palat 300 klur tyngka .
Ki giraffe ki wad ia kaei kaei kaba bha ban bam .
Ki sboh bad ki dawai ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingïadei jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
