Hangne ​​baroh ngi tip shaphang ka phone thymmai .
Ka la thmu ban buh ia ka 1 . 5 lak tylli ki Health and Wellness Clinic ha kylleng ka ri ban long kum ka nongrim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
Bad Un weng noh ia ka jingbitar jong ki dohnud jong ki . U Allah U pynrem ia uno uno uba U mon .
Mynta ma nga bad u tnga jong nga ngi sngewtynnad ban iohi ia ki soh jong ka jingshakri pioneer jong ngi , ia ki briew kiba ngi la iarap ha kine ki snem .
Uwei u lah ban don ka longiing bad ki khun khlem ka jingshongkha ruh .
Ka rai jong ka ICJ ia u Kulbhushan Jadhav ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
Kiwei pat kiba la khlad ym pat lah ban ithuh .
Ka jaka charge ia ki kali elektrik .
Ka tnga jong u Dr . U Mohinder Singh Randhawa uba long u Chief Commissioner ba nyngkong jong ka Chandigarh bad uwei na ki khun shynrang ba pawkhmat jong ka Punjab ka Mrs . U Iqbal Kaur u la ai adieu da ki ummat mynta ka sngi .
U Mehboob u la iathuh ha ka ANI : Hooid u Kapil Sibal u dei u nongiasaid ain jong ngi hynrei teng teng , na ki jingkren jong u , ka i kumba u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei .
Ka rong jong ki dak jingbakla spel .
Ka BJP ka don ha ki hynriew tylli ki jaka bad ka Congress sa shisien ka la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ka jingsngewthuh ia ka jingkhih ka dei shi bynta namar ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat kaba ki khot ka jingjia phi .
" " " Kiba bun ki rang ha ka kynhun ki don beit hangta " .
Nangta ka la tynrah ia ka kali jong ki nongshah pyniap .
Kham hadien u nongtem ba pawnam u Sachin Dev Burman bad u O . P . U Nayyar u la sdang ban ieit ia ka sur jong u Rafi bad ki la sdang ban pynlong ia u Rafi ban rwai .
Ia ki jingthew ha ki lain ba kut yn pynlong katkum ki bynta ha ka rukom kaba iaid beit .
Lada u myntri rangbah u long uba shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong kiba duk , kin ym shym la plie ia ki skhim hadien ba la pynbna ia ki tarik thep vote .
Ka don ka lum kaba jylliew kaba la iaid lait ia ka dak sangeh , .
Nga la kyrpad ia u nongiasaid ain jong nga ban phah ia ka jingpynbna ain sha u Arnab Goswami bad ka Republic TV namar ki jingkynnoh lamler , ba sniew bad ba pynjah burom jong ki ia nga .
U Salman u la ong ha ka jingiakren bad ka DNA ba ka Deepika ka dei ka khlur kaba heh , kumta ka hap ban long kaba kordor ia ka ban leh ia ka phlim bad nga .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia lai ngut ki samla kiba la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
Ki nongjop kin ioh T.10 klur ha ka jaka jong ka T.20 klur .
Kiba bun ki nongsynshar ha ka thain ki ioh jingmyntoi na ka jingtieng , ka jingleh donbor bad ka jingbym shong shngain .
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iadei bad ki jingsngew jong nga bad ban wad ia ka lad ban jop ia ka jingeh .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka eksamin matrik ryngkat bad ki kot ITI kiba donkam ha ka kam engineering na ka bynta ki kam .
Ka jingsam ia ka jingpyniasoh lyngba ka WiFi ba la iada
U la niah ia ka bike .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah pynbthei ha ki kynhun pynïap ïalade jong ka LTTE ha ka 21 tarik Naitung 1991 ha ka por ba u ïalap elekshon ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu .
Yn pynshai ba ki kali pynpoi mar kin ioh ia ka ITC tang haba pyndonkam na ka bynta ban pynpoi mar na ka bynta ki jingbit jong ki nongdie .
La ai jingbit ia ki shipai India ban nym buh jingkhein ia ki kuli lada ka Pakistan ka siat tang uwei u kuli , u la bynrap .
" " " Ka rukom ba la pynduh ia ka Artikl 370 ka long kaba artatien ."
Ka shnong Ibrahimpatnam ka dei kawei na ki sanphew tylli ki shnong kiba pynlong ia ka jylla Krishna jong ka Jylla Andhra Pradesh ha ri India .
U don uwei u hynmen uba kham rit u Bobby Deol bad arngut ki para kynthei ka Vijayta bad ka Ajeeta kiba la shong la sah ha California .
U ADC u la pyntip ia kane sha u heh pulit .
Baroh ka shong ha ka jingminot bad jingtrei shitom jong u .
Baroh ki dkhot jong ka balang ki don ka kabu ban iatreilang ha kine ki jingpyrshang .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ?
U dei u briew uba la phiah .
Ki briew kiba don account ha ka Aditya Birla Idea Payments Bank ki lah ban pynpoi ia ka pisa kaba sah lyngba ki online , bad mobile banking .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chander Mohan , president ka kolej bad u secretary u Alok Sondhi .
Ka la ong ba u kpa jong ka u la don ka jingiadei beain bad kawei ka kynthei na ka iing ka sem bad kumba ka la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang , la teh kynjri ia ka .
Hato kane ka treikam ha ka mang tyngka ?
Ka bol kaba itynnad bha ha kane ka kynti .
Hadien ba u Stephen Friedman u la iehnoh kam ha ka 7 tarik Naiwieng 2009 la thung ia u Denis Hughes uba dei u Deputy Chair mynshuwa kum u Interim Chair .
Ka Tesla ka la pynmeh bording ia ka shnong baroh kawei ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpyndonkam ia ki bording ha ka por ba ngi donkam ia ki .
Q : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingleit jngoh nyngkong jong ki president ?
Ka Tashkent ka don ruh ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma bah ba ar bad ka jaka sah jingkynmaw jong u nongiada ia ka ri .
Ia kane ka phlim la ring ha ki katto katne kiwei pat ki jaka : Hyderabad , Bengaluru , Mysuru , Kalaburagi , Mandya , Srirangapatna , bad wat ha Switzerland ruh .
Hapdeng kata ka thma ha Lebanon hapdeng ki shipai Israel bad ki shipai Palestine ka la sdang .
Lada phi pynduh lut ia kine ki jait , ka mut ba ym don nongrep hapdeng ki hajar ngut ki nongiakhih .
Ka la long kaba kordor ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan.
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u nongbishar jong ka RAB u Sarwar Alam .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ki khun jong ki nongdih duma ki kham shah ktah ha ka pule puthi bad ki kham don jingeh ha ka jinglong .
com U CEO u Rajesh Kumar u la ong .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingïalang ki jingpynshitom ki long kiba jem palat haba kheiñ ïa ka jingpynjot kaba neh ïa u nongshah lehbeiñ ha ka liang ka koit ka khiah , ka kam , ka longïing bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka jinglehkai bad ka jingpynbeit ia ka jingthiah jong phi ka lah ban iarap ruh .
Kito kiba siew burom ia u ha kane ka sngi , katba ki pyntlot ia kine ki jinglong , ki leh ia ka jingkynmaw jong u .
Ki lens kiba lah ban rung ka gas ki long kiba neh bha bad ki lah ban neh katto katne snem khlem da donkam ban bujli .
Ka prokram pynroi bor na ka bynta ki nongsynshar ba pura bad ki nongsynshar ba kongsan jong ka Ri Maldives la pynlong
Kum kine ki jingsiew kumba la rai da ka tnat peit bniah la kit da ka unit .
U PM Modi u dei ban leit sha ka jingrakhe plie ia ka jingrakhe spah snem ka jingkha jong u Sheikh Mujibur Rahmans .
Ka mang tyngka 2016 : Ki kali , sikret , mobile phone ki kham rem dor .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
U la khlad noh ha AIIMS ha New Delhi .
Hynrei kine ki jingkhein kim shim khia ia ka jingshisha ba ka bynta kaba khraw jong kine ki kyntien ki long kiba la rim ne kiba la tbit bha , kaba pynduna ia ka jingpyndonkam ba shisha jong ki .
Nangta utei u briew u la leit sha thanat jong ka thain bad u la ujor ejahar .
Ka jingpyrshang bad ka jingstad jong phi kan poi sha ki paidbah lyngba kine ki prokram .
Ka Machilipatnam ka dei ka nongbah jong ka synshar khadar bad ka Vijayawada ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka distrik .
Ka la shongkurim ia u Dr . U Shriram Madhav Nene uba don arngut ki khun bad u .
Ngin sa trei shitom namarkata ban iatreilang kham jan bad ki dkhot jong ka jingialang jong ka East Asia bad ki ri kiba don ha ka duriaw bah India ban bud ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi .
Kane ka jingiatylli ka pynriewspah shibun ia ka jingim jong ngi .
Ha kawei na ki video promo jong ka Weekend Ka Vaar la iohi ba ka nongpyniaid ba pawnam ka la kynthoh ia ka Shehnaaz Gill namar ba ka la lehkai bad ka la kyrpad ia ka ban mih noh na katei ka prokram .
Ha kane ka dorbar plie la don lang u Lat ka jylla u Baby Rani Maurya , u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad u heh jong ka Patanjali Yogpeeth Ramdev .
Hadien ka jingjop ia ka Alexandria ha ka spah snem kaba 7 la shim ia ka jingstad khlur da ki riewstad jong ka niam Islam bad la pynkylla ia ki jingthoh jong ki Hellenist sha ka ktien Arabic bad Persia .
Ka Sonia ka ju pynbor ia ka Vandana ban iehnoh ia la u lok bad ia ka iing .
Ia kane ka phlim la ring ha u bnai February .
Oh , kata ka sawa sngewtynnad , ruh .
Ki kti kiba tbit ki donkam ia ki jingsngewthuh . Kine ki nerve kiba rit ki don bun ha ka kti jong u briew khamtam ha ka ktieh .
Ym don jaka ba kane ka kham paw ban ia kaba ha India .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba ka TDP ka leh ka dei kawei pat ka jingpyrshang kaba bakla ban ialam bakla ia ki briew .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la ai pisa T.810 klur ban pyntreikam ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka nongbah hapoh ka mission .
Katno ka lawei kaba phylla kaba U Blei U kular na ka bynta ki briew jong u ! U Blei hi un don ryngkat bad ki , ka ktien jong u ka ong .
Bad don kiba la jia ryngkhat ban ioh kem ia ka video kaba stet ha ka phone jong ki jong kine ki sim rit kiba her .
Nangta u Ravi u rai ban ai ia ka pisa sha ka sorkar , namar ba ka dei ka pisa rong saw .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba kane ka bill kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka aiñ kaba thmu ïa ki jaidbynriew rit paid ka ri India .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Dominic Raab
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Secretary ka tnad Pynïadei Paidbah u Anil Mathur , u Simhastha Nodal Officer u Mangla Prasad Mishra bad u Additional Director ka tnad Pynïadei Paidbah u Devendra Joshi .
" " " Ym don mano mano ruh ha ka ri jong ngi kiba lah ban kyntait ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi kaba la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka ri India kaba mynta . "
Pynduh noh ka DDCA ia ka komiti jong ka league , pynbna ia u nongpyniaid ba thymmai .
Kumta , ki ai ka jinghikai ia ki nongrim jong ka jingshna dur sha ki nongtrei kti bad katba ngi dang kren shaphang kane ka jingiarap kaba jop bad kane ka nuksa .
La kem ruh ia uwei u nongtrei jong katei ka jaka ai jinghikai .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGIAM BA 20 ÏA KA PYRTHEI JINGPYNBNA BAD TECHNOLOGY , Rashtrapati Bhavan : 15 . 02 . 2013
Ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai pyrthei 2015 .
1847 Ka Thma Mexico : Ka Thma Buena Vista : San hajar ngut ki shipai America ki la jop ia ki 15, 000 ngut ki shipai Mexico .
Ka Yakshagana ka dei ka art ba pawnam jong kane ka District .
Hangne ​​kaei kaba phi leh ?
Kito ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem kim shym la ïoh wat tang shi tyngka kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka thup jong ki address ban ioh ia ka jingkhot .
Baroh ki nongpang ki la shah pyllait hapoh 24 kynta ki long 1 , 270 ngut kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 1 ngut . 4 lak tyngka .
Lai ngut ki briew ki la dep iap ha ki jingjia aksiden katba katto katne ki la mynsaw .
Ia kaba sah 79 percent la bret noh , bad , namarkata , la lum ia ka ha ki stock , ki jaka bret niut , bad ha ka mariang .
Ka dur jong ka India ha kylleng ka pyrthei ka la shah pynphaidien .
Ki blang ki long kiba don bun tnga , bad ka aiom kha khun ka long kaba la pynphriang hynrei ka paw ba ka shong ha ki slap .
Ha Himachal , la ithuh ba hynriew tylli ki wah ki long kiba la jakhlia bha , ha kaba ka jingdawa oxygen jong ki wah ka long palat ia u pud ba la shah .
Ka phlim jong u John Abraham ka Batla House ka la pyllait ha ka 15 tarik u August .
Katto katne ki kolej ki la sdang ban pynlong ïa ki sngi jong ka longïing ha kaba la khot ïa ki samla pule kiba kwah ban wan pule bad kiba haïing hasem jong ki ban ïakynduh ïa ki nonghikai bad ban tip kham bniah shaphang ka Oxford .
Katto katne ha ka balang ki la kylli : Kaei kaba la jia ia u Ricardo ?
Khatra , SDM J . C . Ha kani ka sngi da emlang u Sabharwal wa u DSP u Gurmeet Singh .
Sngewbha kynmaw ba kane ka phlim kan ioh ia ka jingiaroh ym tang ha ka kyrdan jong ka ri , hynrei wat ha ka pyrthei .
Hynrei la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
U la iohi , bad nangta u la pynlong ia ki jaitbynriew ban jngi . Bad ki lum bymjukut ki la shah pynpra . ki lum kiba neh khlem kut ki la dem khrup .
Hangno phin buh ia kane ka jingjop ?
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u IGP ka Jammu SD Singh Jamwal .
Ka India ka la nang kiew beit ha ka kyrdan GII ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bus sha sor la pynsangeh shipor .
Kum kane ka jinglong pdeng kam donkam wat ban khuslai shaphang ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba u leh .
Kata kam dei ka ktien Klingon , kata ka dei ka ktien Greenland .
U Abhijit Bichukale u dei uwei na ki nongiashim bynta ba la pynkhihwin bha ha ka phlim Bigg Boss Marathi 2 .
Nga mut ban ong ia ki phlim , ka klob . . .
Nga ai khublei ia ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba phylla kaba la leh da ki nongsumar , ki nongsumar ba kyrpang bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah naduh ba la sdang ka khlam .
Wat mynta ruh ngim don mukotduma kaba shai pyrshah ia une u briew uba stad bha .
Hadien katto katne kynta ba la poi ha Munich , ka Sheikh Hasina kan leit sha ka jingpdiang sngewbha paidbah ka ban sa pynlong da ka Bangladesh Mission ha Germany ha Hotel Sheraton ha kaba kan sah ha kane ka jingleit jngoh .
Paralok , ka sorkar BJP ka dang trei ia ka rukom treikam jong ka jong ka jingthmu ba pura , ka jingtreikam kaba kynthup lang ' .
Khublei ia u samla Kashmiri uba la pyllait im ia u shipai
Ngin sa kem shen ia u nongniah kali , la ong u DSP .
Hei , peit , ka don ka ïing rit hangta shaneng .
U nongialam ka CPI na Wayanad district u Vijayan Cherukara u la ong ba u kyrtong ka LDF u la jan pyndep ia ki lai tylli ki bynta jong ka jingialap elekshon bad u la iadei beit bad jan saw haduh san lak ngut ki nongthep vote .
La ai sngewbha : Ka jaka test jong ka ri jong ka thain shatei lam mihngi
Ka jingshah thombor ha Sukma Maoist : U Gautam Gambhir un kit ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khynnah lehnoh CRPF kiba la shah pyniap
Wat mynta ruh nga kwah ban iam .
Kumta, baroh kine ki nodes kiba phi tip kim dei ei ei, hynrei kiba pyni ia ka, phi tip ia ka jingbakla kaba rit tam ha ka jingpynshisha ia ka jingphiah.
Ka sorkar Kamal Nath ka mad ia ka jingeh naduh ba ki 22 ngut ki MLA kiba iaineh ha u Jyotiraditya Scindia ki la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
Watla ki pulit ki dang wad ban pynlait im ia saw ngut ki kynthei hynrei la lap tang arngut katba kiwei pat ki arngut ki dang phet krad .
Ki jingshakri telephone bad mobile Internet ruh ki la sahkut katba ki kot khubor kim shym la lah ban hiar sha ki stand ha ka sngi kaba saw .
Hapdeng kane ka Supreme Court ka la bthah ba ia ka thup jong ka NRC hap ban pynmih hapoh ka 31 tarik u December .
Hynrei la pyllait noh ia u ha ka step kaba bud .
La ai ka jingtyrwa jingshakri sha jan 60 ,000 ngut ki samla pule kiba la hap ban iehnoh ia ka jingpule ha ka por ba dang pule namar ki daw bapher bapher .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol jong u bad ka thuk thuk jong u na katei ka jaka .
Ia ki nongbishar ba la thung la phiah ha ki ar kynhun , ha kiba bun ki county kaba nyngkong ka don shiphew ngut ki dkhot bad kaba ar ka don 8 ngut .
U MP barim u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ki nongtrei kiba iakhih .
" Ym shym la pynskhem ia ka da ka jingiaroh paidbah . hynrei ka pynsngewbha ia U Jehobah , " " uba peit ha kaba rieh . " " "
Khlem ki sniang ban bam ia ki sla jong ki , ki sohjew trai ri ha kawei ka jaka ri jingri jong ka ri Australia ki la kiew 8 shah tang hapoh san snem .
U Harish Behal u SHO jong ka thanat Sadar u la pynthikna ba ka kynhun DRI ka la leit sha ki pulit bad pynmih ia ka jingkhot ia utei u heh pulit ban iadon bynta lang ha ki jingtohkit .
" " " Kane ka pyni shai ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ki kam lehnoh . "
Ngi la ioh jingujor na katto katne ngut ki briew .
Mynta ka step nga dang sngaid ia ki sohjew bad . . .
Ka Jingmihpat Ka Pynshisha Ba U Blei U Sumar .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2011 haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 .
Hyderabad : Ka jingthombor kam thok la lap da ka Hyderabad Cyber ​​Crime kaba la kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Da kaba pule ia ka , u la ioh ia ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingsngewthuh .
Kumta ha ki frequency kiba rit bha , lane ki wavelength kiba jrong bha , .
Ka Parliament ka lah ban thaw ain na ka bynta ka ri India baroh kawei ne kano kano ka bynta jong ka ri India .
Kumjuh ruh ha ka liang ka pule puthi ?
U Ksuid u don ha ki jingtip ba bniah :
" Washington : Ki tnat syntiat jong ka US ki la pynthikna ba ka China bad ka Russia ki " " sngap jar " " ia ki jingkhot phone jong u President Donald Trump katkum ka khubor ba la pynmih da kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka America ."
La lute pisa 5 lak tyngka na ka cash van jong ka bank .
Kham bunsien ia ki nongialehkai la jied namar ka jingtbit jong ki ban tied bad ban tied .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba u Kamal Nath u sngewkhia halor ka jingtreikam jong ka party kaba duna ha ki katto katne ki jylla .
Naduh ba la pynmih paidbah ia kane ka video ka la ioh palat 300k ngut ki nongpeit .
Ki dei ban tip bha ia ki hok jong ki .
Hyderabad : U President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy un leit ban jngoh ia ka Anantapur district naduh ka 11tarik Naitung , ong ka khubor na ka party general secretary ka Talasila Raghuram .
Nangta ka Sorkar ka dei ban shim ia ka nongrim katba lah , u la ong .
" " " Ka leit ban pyni ba u long uba donbor bha ha baroh ki rukom ialehkai ."
Ka bynta jong ka jingialehkai .
La pynsangeh ruh ia ka mobile internet , ka jingpynpoi khubor bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka distrik khnang ban iada na ka jingpynsaphriang khubor hamsaia .
" " " Ki 6 tylli ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 6 tylli ki zone ki kynthup ia ka Ranchi Raiders , ka Dumka Daredevils , ka Dhanbad Dynamos , ka Singhbhum Strikers , ka Jamshedpur Jugglers bad ka Bokaro Blasters . "
Ka la ak ha ki phlim Hindi bad Bengali bad ka la pynmih ruh ia ki phlim .
Shisnem hadien shisnem , ka ri Europe sepngi ka la sakhi ia ka jingpynmih ia ka rukom kaba stad .
Hynrei ka jingim ka nang kham jynjar .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Runji Gautampura ka don 13, 221 ngut ki nongshong shnong.
Na ki 6 ngut . 5 lak tylli ki aplikeshon ba la ioh na ka UP , 4 . 25 lak tylli ki aplikeshon la mynjur .
Na ka bynta ka jingjop jong kane ka prokram , .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka Competent Jurisdiction mynta ka sngi bad la phah ia u sha Judicial Custody haduh ka 14tarik Nailar 2018 .
U Siddhanth Kapoor u dei u khun jong ka aktor Shakti Kapoor bad u hynmen jong ka Shraddha Kapoor .
" Hynrei nga kwah ban pynthikna ia u Owaisi Ji ruh ba ka NPR ka long kaba pher bak-ly-bak bad kam don jingiadei ei ei bad ka NRC ." " "
Ki Myntri Rangbah jong ki 11 tylli ki jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynjah burom ia nga .
Ka donkam ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka kaiphod khang bad ka la bthah ban tohkit shuh shuh .
Ar tylli ki blang hajan uwei u dieng ha khlaw .
Ka India bad Japan ki dei ar tylli ki ri kiba la mad ia ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei ha ka histori jong u briew , hynrei ki la shim ruh ia ki sienjam kiba skhem ban pyniaid ia ki jingjia ba kham bha ha ki por ban wan .
yn bishar ia u nonghikai katkum ka jingpyntreikam ia kita ki plan .
Kaei kaba phi la khring ki dei ki khmat jong ka .
Ka GST kaba tang kawei ka slab ka lah ban treikam tang ha kito ki ri ha kaba ka jingbun briew baroh kawei ka don ka jinglah ban siew kaba kum kata bad kaba kham heh .
Ki dieng kiba la dap shispah snem ha ka surok Jessore .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Jassie Gill , ka Neena Gupta bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki dang don ha ka kyrdan wad bniah .
wat la phi don ha ka liang jongno , u nongthoh khubor um dei ban long u khubor .
Nga kwah ba phin shim ia kane bad phi .
Ka jingpule ha ki skul sorkar kan long kaba laitluid haduh ka klas 12 .
U R Balki , u Umesh Shukla bad u Rajkumar Hirani ha ka jingpyni ia kane ka phlim .
To tip aiu ka Deepika Padukone ka la ong
La buh ruh ia ka jingthew jong ka stock na ka bynta ki nongdie marbam .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai dor kaba biang ia ki mar rep sha ki nongrep , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa ki paidbah ka Nagaland ha ka sngi ïoh Jylla jong ki .
Ka Ugra ka la pun khun namar ka bor jong ka mantra jong ka sngi , hynrei kam lah ban shah ia ka jingshit kaba jur kaba mih na u khunlung , kumta ka la iehnoh ia u ha duriaw .
Ryngkat ngin ia shim biang ia ka synshar paidbah .
Bad nangta phin sa ioh ia une u nombar hangne ​​uba ki khot san ryngkat arsien .
Ka sorkar , ha ka jinglong kyllum , ka treikam da kaba bud ia kajuh ka nongrim kumjuh .
U Shah Rukh ryngkat bad ki aktor u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan la iohi ba ki dang ai jingbam ia ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Ambani .
Ka khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri kan long ka mat ba kongsan jong ka jingïalang ba kongsan na ka bynta ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga 2020 .
La sospon ia u samla pule namar ba u la kren pyrshah ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang ha ka kolej Farooq ha Kerala
" " " Ngi la wan hangne ​​da kajuh ka jingthmu ."
Ka Indiatourism Mumbai ka la pynlong ar tylli ki jingleit jngohkai ia ki pateng jong ka Mumbai .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban bishar ia ki jingujor kiba iadei bad ki jingialeh ha kaba iadei bad ka khajna jaka .
Ka Sonia Gandhi ka la weng noh ia lade na ka kam sain pyrthei namar ka jingbym koit bym khiah.
Ki jingshakri jong ka Metro ki dang sahkut .
U symbud myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ki lad jingiada ba la shim da kiwei pat ki tnad kum ka tnad Civil Aviation .
Namar ba u mihkhmat ia ki samla kiba la shah pyndik bad kiba khlem kam khlem jam , um lah ban ai ia ki jingpyrta kiba iaroh ia u Afzal Guru ne ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Kashmir .
Kumta ha ka jingshisha arsien , la jan kane ka long kaba jynjar bha .
U la leit ban iohsngew ia ki thma bad ki khubor jong ki thma . peit ba phim shym la tieng .
Ki ri kiwa chimbynta ha kani ka Conclave ki kynthup ya ka Maldives , Sri Lanka , Bangladesh , Myanmar , Thailand , Indonesia , Sychelles , Mauritius , Singapore wa Malaysia .
Kaei ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui kaba la iakhlad noh ?
Ka long kaba kongsan ba un leh ia kata .
Ka kynhun ka ialehkai ha ka jingkhawai shongkurim .
U pulit Sikh ba nyngkong eh jong ka Pakistan u la kam ba u la shah beh jubor na iing jong u hangne ​​ryngkat bad ki khun bad ka tnga jong u , hadien ka jingiakynad halor ka jaka bad ka sorkar .
" " " Ka jingiatehlok jong ka TRS bad ka MIM kam shym la long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla hynrei na ka bynta ka party jong ki . " " "
Ia kane ka policy la bud pyrkhing bha haduh mynta .
Ka sertiphiket kam iadei bad ka jingithuh ba la khmih lynti .
U Sir APJ Abdul Kalam u la long u stad saian uba khraw , u nongialam uba ai mynsiem bad khamtam eh u long u briew uba phylla .
Pynmih ka China ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Brahmaputra
Kiba la shah kem ki long 18 ngut .
Ia kane ka phlim la jied ruh ban ioh ia ka Palme d ' Or ha Cannes .
Kham niar ! Hooid , phin don ka daw kaba biang ban pan jingiada .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Hyderabad bad ka jingring kan kut noh ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw .
Ngi kyrmen ba ki jingeh ha ka bor synshar ne ka jingbym don ka mon sain pyrthei kan ym khanglad ia ka rai kaba dei ban shim ha ka por kaba dei .
Shisien ba la ioh ia ka aplikeshon la pyntreikam mardor bad la ai jingbit hapoh ka por kaba lyngkot tam .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban shimkhia bha ia kane ka kam .
La iatreilang bad ka SBI na ka bynta 10 hajar klur tyngka ban pyndap ia ki jingdawa jingiarap ba dang sah jong ki kompeni sboh .
" " " Kiwei pat ki jingkhein ba laitluid ki buh ia ka jingkhein bashisha kumba 20, 000 . " " "
Ngi sngew sarong bad sngewkmen shibun ban plie ia ka dukan kaba nyngkong eh jong ngi ha India .
Katba 22 tylli ki shnong ki hap hapoh ka thanat jong ka Nashik taluka , hynniew tylli ki hap hapoh ka thanat Ozar bad ar tylli ki hap hapoh ka thanat jong ka Dindori .
Ki sngi kin long kiba khraw na ka bynta ki samla pule .
Ha Shimla u PM Modi u dih ia ka kophi ha Indian Coffee House .
Nga la iakynduh nyngkong ia ka Samsung Galaxy Alpha ha ka por jong ka jingpyni ia ka IFA tech kaba dang shen ha Berlin .
Ki briew ki shong hangne ​​namar ba kam don ha ka sor .
Ka jingkren bein man ka por !
U la ngat ha ka jingpang dohnud ha Appachimedu hajan katei ka jaka mane blei dang shen , la ong ka khubor .
Hynrei kam shym la im katkum ka jingkhmih lynti .
Ka jinglong niam ka dei ka nongrim ba kongsan jong ngi .
Ka Katty ka bynrap : Nga ju pyrkhat ba baroh ki jingiakren shaphang ki jingeh ha ka jingjrong ki long ha ka jingmutdur jong ki briew .
Na ka bynta ki kali saw shaka , na ka 5 tyngka , 4 tyngka . 45 kan long ka bai ieng kali bad Rs 0 . 55 kan long ka khajna jingshakri .
Ngan iaisah bad u .
Kita ki dei ki jingkhein ba la pynbna .
Ki pulit jong ka sor ki la kem 10 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ki lai ngut ki khynnah kynthei na ki jaka bapher bapher .
Ka Madhura Raja ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim ba pawnam jong ka Malayalam kaba la pynmih ha ka 2010 kaba la tip kum ka Pokkiri Raja.
Nga la artatien ban long pioneer mardor .
U Stalin u dei u nongioh pateng ba la pynsleh .
U la ju iarap ia ka BJP .
Hynrei lehse nga ruh ngan jin da la leh kumjuh lada nga don ha ka jaka jong u .
Ki nongialehkai ki ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jaka ba la pynkiew kaba ki khot ka lei tai .
Kiba ioh pang thymmai ki long 396 ngut na ki 19 tylli ki district bad baroh kiba ioh pang, ki long 13, 689 ngut .
" " " Ia ka jingiarap ia ka LPG la siew beit beit sha ki nongpyndonkam ym sha kano kano ka kompeni . "
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba kham shai bad kaba hok ia ka jingeh jong ka jingduk .
Ka jingjynjar na ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih ?
Ka Athiya Shetty ka dei ka aktor India kaba la ioh nam ha Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Hero .
Bad la kha ia ka jingdum ha ki dohnud jong ki .
9 tylli ki platoon jong ki SRPF la pynjari .
Hooid , kim lah ban pynkylla ia ka riti synshar ruh .
Ki Japan ki la aiti noh ha ka snem 1945 .
La thaw bad pynlong ia ka da u nongialehkai barim u Steve Austin .
Ki phra tylli ki jaka ai jingshakri kiba pyniaid iew ia ki mar ki don ha France bad Italy .
Ka kynthei ka la ong ba katei ka dur ka la saphriang bha ha ki social media .
U briew u shah set phatok lai snem namar ka jingleh be-ijot ia u khynnah rit
Kata , pynban , kam shym la neh slem .
jong ka jingpyniakhlad bad ka jinglah .
Da ka jingshem jong nga ha kine ki 6 bnai ba la dep nga lah ban ong ba ka pyrthei ka peit sha ka ri India hynrei ka ri India kam shym la pynkhreh .
Nyngkong ka la pynrem ia u ban shim ia kata hynrei u J . P . ka jingleh .
Phi lah ban peit ia ka video ba pura jong kane ka jingiakren hangne ​​:
Hato u Moses u la leh pyrshah da kaba ong ‘ Ym don ki jingpynkylla ia ka kyndon ’ ?
" " " U nongsynshar mynta u ju ioh man ka por ia ka Watchtower bad ka Awake ! "
Haba ka Uttar Pradesh ka leh ia ki kam kiba bha kum kane , nga sngewkmen bad sngewhun haduh katta katta , namar nga ruh nga don ka jingkitkhlieh jong ki paidbah hangne ​​.
Rs 15 , 400 la lum kum ka kuna .
Shah shoh iap u kpa ha u khun ha Jharkhand
U Matthew Wade u dei u rangïalehkai ba thymmai ha .
Hangta u la pynlong lang ia ki nongthoh bad ki nongthoh kot na Bangladesh khnang ban pyntip ia kaei kaba jia ha Bangladesh ha ka por ba don jingeh .
" Ka 14 tarik u Nailur 2013 " " Ka jingialang jong ki kulai baroh jong ka ri America "
Kaei ka jinghikai ba la ai ha ka Proberb 24 : 27 ?
Ki la pynshitom ia ngi ban pynlong ia ngi ban trei .
Ka Samantha Akkineni ka i kumba ka la wanrah ia kajuh ka jingitynnad ha ka screen kum ka Trisha ha ka snem 96 .
Pyrkhat ia ka jingkmen ban pyniar ia ki pud jong ka kper Eden khnang ba khatduh khatwai ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais !
Shisnem hadien ka jinghap jong ka synjuk Soviet ha ka snem 1991 , ka Russia ka pyrshang ban seng ia ka rukom kamai kaba thymmai bad ban kiew kum ka bor kaba khlain bor ha kane ka por .
Ki la iathuh ia ka rukom treikam jong ki sha ki pulit .
Hynrei ki sienjam ba stet ba la shim da ka Sorkar ki la pynduna shibun ia ka jingkiew dor jong ki marbam sha ka 3 . 4 percent ha u bnai Naiwieng 2020 na ka jingkiew kaba 11 percent ha u bnai Lber 2020 .
U myntri rangbahduh um shym la don ha ka iing dorbar .
Ka jingthmu ba la pynpaw ha lyndet jong ki jingpyrshang ban pynlong riewlum ha baroh ar ki jaitbynriew ka long ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat bad ban iasam ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot kham bun .
Ka Gulabo Sitabo kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana kan sa pyllait paidbah ha ka Amazon Prime ha ka 12 tarik Iaiong .
Ka fund ka long kaba shyrkhei haba ianujor bad kiwei pat .
Ngin ym peit sha ka mynnor bad ngin sa ia kren shaphang ka lawei .
Lyngba kane ka rukom la khot ia ka video conference arsien shibnai bad baroh ki nongiarap nongpyniaid bad ki nongtrei survey ha ka kyrdan distrik ban pynthikna ia ki jingdonkam jong ki bad ruh ban bishar bniah ia ki kam jong ki .
Ki dur jong ka kali Tata Harrier ki pynpaw ia ka jingdon jong ka gearbox AMT kaba lah ban jied ha ka sien kaba nyngkong.
Ka la thoh 20 tylli ki kot .
Ka jylla ka la don haduh 921 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka lah ban shah ieit ha ka Saren .
Ki don hynriew tylli ki iingmane hapoh ka parish .
U Kumar u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 17 tarik u Naiwieng u snem ba la dep kaba la pynngat ia u ha ka jingshah set phatok shi jingim haduh kaba kut jong ka jingim ba kynja met jong u .
Ngi don palat 100 tylli ki kulai Katno tylli ki ut ?
Ka Faye D ' Souza ka dei ka nongthoh khubor na India bad ka nongpynbna khubor telebishon .
Ka la lum ruh ia ka jingtip kaba phylla shaphang ki aktor bad ki nongialehkai phareng , bad ka drama phareng .
Donbok ba u la shah pyntieng noh .
" Ki la long kiba iarap shibun ha ki por ba mynshuwa , bad nga kwah ban iaisah ha ki . " " "
Ka jubab ka ialam ia ngi shaduh ka Ijipt hyndai .
Ha kaba sdang , ki lai tylli ki jingrwai kawei pa kawei ka don 20 tylli ki jingrwai , wat la 17 tylli na ki ki long kiba iadei bad kawei pa kawei ka jingrwai .
Ka sien kaba khatduh ba ka Pakistan ka la pynliem ia ka England ha ka ICC ka dei ha u snem 1996 .
Ka jingdro dur da ka Ophis jong ka WSDOT jong ka Rel bad ka Duriaw .
Une u ophisar u don mynta kum u nongpeit pulit ha ka thaiñ Bandipore jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Lada u Modi u lah ban ioh ia ka tempi ban tei ha Abu Dhabi , u lah ruh ban pynlong ia u nongsynshar jong ka ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka tempi Ram " " u la ong .
Namar kata , bun ki kyrtong ki la shim ia kane ka sngi , ka sngi Palei , 6 tarik u Naiwieng kum ka lad ban thep ia kawei ka shebang ialap elekshon kaba khatduh .
Katkum ka jingong ka Ms . Damyanti Devi nongrep na Uttarakhand , Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ka Ministry ka la ai lad ia ngi ban die ia ki mar khaii jong ngi sha Delhi .
U heh haduh 25mm .
Ka khmat jong u masi ka pyni ia kaei ?
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar la seng ha ka snem 1976 , ha ka por ba u ' Syiem Wales ' u la wan jngoh ia ka ri India bad la plie ia ka na ka bynta ki paidbah ha ka snem 1886 . 7 .
Ki paidbah ka ri India , ki paidbah ki long ki jingkular kiba bha tam na ka bynta ka lawei jong ka synshar paidbah jong ngi .
Nga tip ia kaei kaba u la leh ! Nga tip mano ba dei !
Kumjuh ruh ki briew kim kwah ban leit sha kijuh ki jaka biang biang .
Baroh ki jingbam babha kin long kumjuh
U Tom u pyni ia ngi ia ka nongbah .
Ka mut shibun ban noh synniang sha ka kynhun : David Warner .
Case leh beijot ia ka Gargi College : La register FIR , Kular myntri ka HRD ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka dei ka kamram jong ka tnad ri mrad .
Ki nongpyniaid . Ka ICC ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ki 6 ngut ki nongpyniaid ialehkai na ka bynta kane ka lympung .
Ka la pynitynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ha ki social media jong ka .
Na ka liang ka Sri Lanka ka la pynkylla lai sien ha ka Playing XI jong ka .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ha ka social media :
Bun ha ri India ki kwah ban khanglad ia ki da kaba khot ia ki da ka jinglehbein kum ki Bangal , ki Naxal bad ki Muslim .
Ia kane ka app ba thymmai ba la pynmih da ki samla pule jong ka IIT Bombay la khot kum ka AIR SCANNER bad lah ban ioh khlem jingsiew ei ei .
Kumta ngi ap . Ki ruh ki dang ap .
" " " Ka jaka jong tang san percent na ka jingbun briew jong ka ri , ka Gujarat mynta ka don haduh 25 percent na baroh ki mar India kiba shalan shabar ri " .
Ha ka jingbishar kaba la dep ha ka 25 tarik u Jymmang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , Ka dei ka mukotduma kaba khia bha bad ngin sa bishar ia ka Ngim thmu ban pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Bad nga ' buh ia kine . . .
Ngi dang ioh ia ki order na ki nongbah kiba kham rit bad pyndap 100 tylli ki nongbah kiba thymmai na ka bynta ban pynpoi man la u bnai .
Ka jingtieng mynta ka sngi , ka jingtieng ia kano kano ka jingma kaba la jan , ka pyndum ia ka pyrthei .
Hynrei ka don ka kyndon ban jied .
Hadien kata la rai pynrem ia u ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma tuh .
Bad shisha ban pyni ha ki ba da kaba Ngi byrngem ia ki Ngi long shisha kiba lah .
Ha ka jingpynbna jong ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba kan pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ban leit sha Doha haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ban pynrung ia ka jingujor jong ki nongthied lyngba ka rukom online , donkam ban leit shwa sha ka website ba la pyniaid da ka jaka ai jingiarap bad ai bor ia ki nongthied .
PYNBNA SHUH : U Rohit Sharma u la thep double ton ha ka por ba ka India ka la shim ia ka bor ha ka Ranchi Test
Ki nongialehkai kriket jong ka Mumbai Indian ki la iohi ia ki nongialehkai kriket jong ka Mumbai Indian u Jayant Yadav , u Ishan Kishan bad u Anukul Roy ha ka jingkhawai Ambani Diwali .
" " " Ban iakynduh ia ka Australia ha Australia bad ka India ha India ka la long kaba eh bha ."
U Director Rajeshwar u ong ba ' Indira Vizha ' kan iaid lait ia ki jingsngew bad kan pynhun ia ka jabieng bad ka jabieng .
Da ka jingthmu ban iada ia ka jinglong kaba nang hiar bad ban pynkhih ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ki phareng ki la seng katto katne ki iing treikam jong ki phareng ha Bengal .
Hangne ​​ki don saw tylli ki daw balei :
Ka longiing jong u ka don ka jingsngewkhia kaba khraw ia u .
U Shri Naqvi u la ong ba palat 50 percent na kine ki nongioh jingmyntoi na ki skhim scholarship ki dei ki khynnah kynthei .
Pynsah ia ka jingkit katba lah hajan ka met .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh kim pat ïoh ïa ka bai lutksan .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynriew ngut ki dkhot jong kane ka kynhun runar ki la shah kem ryngkat bad ki tiar siat , .
Ka jylla ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba nga la long myntri rangbah .
