Ki bank kiba buddien ia ki index kim shym la khlain kum kiwei pat ki index hynrei ki la kiew bha .
Ngan book ia ka miej ban bam ja miet .
Hapdeng ka 25 tarik August bad 4 tarik September hynniew tylli ki mission ki la pynhap palat 600 ton ki bom .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia u Ram Charan , u Allu Arjun , bad ka Shruti Hassan kum ki bynta ba hakhmat eh .
1877 bad ka jingshisha ka don ia ka Jingpynthymmai .
Haba ka transversal ka ot ar tylli ki lain , kumta ba ki pairs jong ki angle ba shapoh ha kajuh ka liang jong ka transversal ki long kiba pyndap , ki lain ki hap ban long kiba iadei dur .
La ai jingiarap ruh ia ki da ka bam bad ka jingsumar .
Uncle Hengov phin weng noh ia kane ?
U Registrar u lah ban pynkylla ia ka Register lane ia ka certificate jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbakla clerical ne ka jingbakla kaba paw .
Hato lah ban khanglad ia ki jingkynthoh kiba sniew lada u briew u shu sngap ia ka jingrwai bad u iehnoh ia ki kyntien jingrwai ?
Kiba mynsaw ki long kiba jur bha bad ki shah sumar ha Hospital , ong uwei u heh pulit .
Hato Kan Don Ka Jingkut Ka Jinglong Barbar jong ka Pakistan ?
U la buh ruh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma .
Ngi dang pyrshang katba lah .
Ka China kam shym la pynpaw ia ka jingduhnong jong ki shipai jong ka .
Uta ubym shym la ai lut ia ka sut bad u bym shym la shim ei ei ruh em bad uba la weng noh ia la ka kti na ka jingbymhok u la pyndep ia ka jingbishar kaba shisha hapdeng u briew bad u briew ;
U don ka dong kaba jem ia kiba duk bad ka jinglehbein ia kiba riewspah .
Pynbna ba ka Indian Railways kan sdang biang ia ki 100 tylli ki rel naduh ka 1tarik Iaiong 2019.
Dei namar u Sachin ba ngi la jop ia ka World Cup .
Hadien ka jinghiar thma ha Balakot ka Pakistan ka la hiar thma da ka liengsuin ia ka India .
Nga la don ka jingiadei bad ka BSNL ha kata ka por .
Na ka bynta ki kompeni Maharatna ka jingbuh pud ka long Rs 5, 000 klur .
Baroh ki jingsiew sorkar kynthup ia ka bai peit bniah , ka bai laisen , ka bai pynkylla , ka IDC , qua ka bynta jong ka jaka ba la ai laisen ba la aiti , yn pynduh noh .
Kan don ka jingkyrduh um bad ka jinghap slap palat .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi bad ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw .
La seng ruh ia ka jaka rep jong ka kompeni .
La kurup na ki ar tylli ki pistol , lai tylli ki magazine bad lai tylli ki kuli .
Ki jingtei ki shakri ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka imlang sahlang khamtam kum ka jaka rieh na ka jinglong ka suinbneng , ka jingshngain , ka jaka sah , ka jinglong kyrpang , ban buh ia ki tiar , bad ban im bad trei suk.
Kane ka dei ruh ka phlim kaba nga sngewtynnad eh .
1 Dei ban shim ia ka jingbam ha ka por ba la buh .
Ha Chandimandir la ai jingshemphang ia ki shaphang ki kam jong ki shipai .
Ka khun jong nga ka la iohthiah lyngngai .
Ki pulit ki la ujor 6 tylli ki FIR pyrshah ia ki 100 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingai jingmut ban pynkhreh ia ki tiar jong phi na ka bynta kane ka tlang
Kaei ka jinglong jong ka jinglong ?
Ka don shibun ki briew .
Kumta kine ki jingkylla baroh ki pyndap ia kaei ?
Ka jingkylla ka long kaba stet bha .
Naei ki nongialehkai kiba bun ki ioh ia u khniang jingpang ?
Ha ka jingim shongkha shongman kan don ka jingiadei , kumjuh ruh ka jingkynthoh kaba sngewtynnad , kaba pynskhem ia ka jingiadei .
" " " Ngan iakhun thikna ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ."
Hangno ka dujok phi pyrkhat ba phi shong , ha India ne ha Pakistan ?
" Hapdeng ki jingkynthoh shaphang ka jingiakhih thymmai pyrshah ia ki Taliban ha ka thain riewlum , u Kayani u la ong ba ka thma pyrshah ia ki lehnoh ka dei ka thma jong ki Pakistan " " la ka jong ka thma bad ka thma kaba hok ruh " " .
Bad ka paragraph kaba khatduh ka dei ban kren shaphang kino kino ki jingjia ha ka jingiathuhkhana kiba kongsan na ka bynta u nongthoh jong phi .
Kumta, ki long ki jingbam ba don ki shini, ki shini ba la pyndap bad ki shini ba la pyndap da ki shini ba la pyndap da ki sodium iron bad kaba khatduh ka long ka jingkhein jong ki nongthied.
Wat la katta ruh , u nongïalehkai barim ka Pakistan u Younis Khan u la kyntait ban ïanujor ïa kine ki arngut ki khlur .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir bad u Balan K . U Nair , u Sukumaran , u Ratheesh bad u Ranipadmini ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingmut ba ka jinglong um palat ka don hapoh ki khlur neutron la tyrwa nyngkong eh da u Arkady Migdal .
Um shym la ong mano ba u pyrkhat ba la buh lain .
Kumba 68 tylli ki jaka pule ha kylleng ki 19 tylli ki district jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kiba la shah pyniap ki dei baroh ki nongtrei jong katei ka jaka bam .
Mynta ka bhah jong ka gas ha ka bor ding jong ka ri ka long tang palat ia ka 6 bad ka jingthmu ka long ban poi sha ka 15 , katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 24 .
Hato kata ka wanrah ia ka jingbym thikna ha ka iew ka hat ?
Nga kwah ban ong khublei .
Ka Jackson ka dei ka thliew ba la shah ktah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka liang ba sha jngai jong u Bnai .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla na katei ka thain .
Ka Gauri Khan bad u Shah Rukh ki la pyni ia ka jingshad kaba kyrpang .
Kaei ka jingmyntoi jong ka ri India ?
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party , u secretary ba heh ka BJP u Bhupender Yadav u la iasam ia ki jingtip ba bniah halor ki jingialang bapher bapher ki ban sa long ha kylleng ka ri .
Ka jingsma ha Delhi ka dei ka nuksa kaba bha tam jong kane ka jingjia .
" hynrei ngan phah ia ki ia ka jingai bad peit da kano ka jubab ki nonglam khubor jong nga kin wan phai ." " "
Ki jingeh ki long kiba duna hadien ka taiew kaba 20 jong ka jingkha khun .
Ka don shibun ka kam ban leh .
Don kiba lah ban shim ba ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmane Baal kam don jingmut shuh mynta , namar ngim iohi ia ki tempi bad ki duwan jong u Baal sawdong jong ngi .
Ka USB plug ka ju long kaba lah ban pynphai biang lane la pyndait da ka jingtap iada kaba lah ban weng noh .
Baroh ar ki don ki jingeh ban treikam ha ki hard drive kiba heh ban ia ka 32 GB bad katto katne ki jingpynbeit jong ka Phoenix BIOS .
Kaei ka jait khubor kaba ngi phah sha ki jaitbynriew pyrthei ?
Hangne ​​ka don ka jingsngew ba nyngkong jong ngi shaphang ka Samsung kaba thymmai tam .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki seng ki iakynduh man ka por iwei ia iwei pat .
Ki la pynbna paidbah ban khang pyrshah pura ïa ki nongak phlim bad ki nongdro dur na Pakistan kiba trei ha ka kam shna phlim .
U la ong ba ka Tnad jong u ka ai Skill Development ia ki Divyangjan lyngba ka Divyangjan Vitta Vikas Nigam bad pynlong ia ki ban lah ban shaniah ha lade .
Ha ka jingshisha , u Romeo bad ka Juliet ka dei ka drama kaba nga sngewtynnad eh .
Ka NIA ka la ong ba dang bishar bniah ia katei ka kaiphod .
Ym tang katta , shen yn sa mang pisa na kane ka tnum sha ki riewlum kiba shong ba sah ha ki jaka tih dewiong .
Ngan iathuh ia phi balei . LA pynsan pynrangbah ia nga ha Graz ha Austria . Ha ka rta kaba hynriew snem la phah ia nga sha ka skul ban hikai niam .
U nongbat brush kti u shong halor ka sink jong ka kamra shet
Hooid , ka jingkmen kaba pynhun ka long ban shem ha kaba ialam ia kiba thymmai sha ka jingshisha jong ka Ktien U Blei bad ha kaba iarap ia ki ban long ki Nongsakhi kiba la aiti bad ba la pynbaptis .
" " " La pyndonkam bha ia ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ka telecommunication , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin bad ka jingpyniaid ia ki lieng . " " "
Ka ben dieng , ha rud surok .
Ka don ka por ba la leh ia ka Yoga tang da ki riewblei , ki riewblei bad ki monk ha ki krem ​​Himalaya .
Ka kynhun kaba ar ka la shim ia ki dur jong ka Hadron kaba heh bad ka la pyndait ia kine ha ki jaka ba la buh ha ka CERN .
Ki don katto katne ki khanatang bad ki khanatang kiba batai shaphang ki khun ki ksiew jong ka longiing Kadamba .
La rai pynrem iap ia u nongialam ka Jamaat
U Bah Kumar u la pyntip ba palat 3, 500 ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingïalehkai khriat jong ka JNU .
Ka jingsngewkhia jong kiba bun ka la mih biang dang shen da ka jingmih na ka jingwad bniah ia ki 1 583 ngut ki kynthei ba armet ha California .
Kaei ka sngi off jong ka ?
Ka jingshah siat ka la jia ha Ahmedabad bad ha Mumbai .
Kaei ka sienjam kaba ka Abigail ka la shim ? Pyrkhat ruh ia ka Abigail ka tnga jong u Nabal .
U Marshall u la pyrshah ia ki jingkynthoh jong u Clifford da kaba kynthoh ba ki long katkum ki jingpyrkhat jong ka sain pyrthei hapoh ka ri ha ka snem elekshon .
Ha kaba don ka jingshun , to ai ba ngan bet ia ka jingieit .
" U Mahanta u la ong " " ki briew kiba sniew " " kiba la rung tuh sha ki jingiakhih ban pynmih jingkulmar la kem ia ki . "
Nga don ka jingeh phi sngewthuh ?
Ki khun jong u Brad bad ka Angelina ki ju leit skul ha ïing namar ba ka longïing ka ju ïaid kai man ka por .
Ia kane ka projek la lah ban sdang noh ha u bnai Jylliew , 2014 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai kriket u shah thombor .
Ka jinghiar ka long kumno ?
Kan ym shah ia nga ban leit !
La pyniapher ia ka na ka niam Islam .
Hynriew ngut na ki 8 ngut kiba iap ki dei ki kynthei .
Ia ka thup ba khatduh jong ki kolej ba la ai , ki jaka ba lait yn pynbna ha ka 31 tarik u Jylliew .
Kum ka jingsiew kylliang , ka Australia kan shim 4,000 ngut ki nongphetwir bashisha na Malaysia hapoh saw snem .
Hynrei ha Maranho ka kham jan bad ki kyrdan jong ka Pakistan .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5 ngut ki shipai BSF kiba la mynsaw .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban ïakhun shisngi pura ha ka jingïalehkai kaba nyngkong.
Kaei ka jinglong kaba ki Khristan ki ialeh ban bat kum ki nongialap ia ka khubor babha ?
Ki nong Malaya ha kylleng ka pyrthei ki lah ban ïasoh bad ki marbam , ban siew ïa ki marbam bad ban ïashim bynta ha ka jingdie lilam ïa ki marbam na kano kano ka jaka , online .
KA JINGEH JONG KA JINGEH JONG KA DAWAI AIDS KA NEVIRAPINE BAD KA JINGEH JINGEH
Ka Sandeep ka dei ka khynnah klas 12 jong ka skul sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Muktsar .
U la hiar thma ia ki mrad kiba ngi bam bad mynta u la shem ia ka lynti ban rung shapoh ka met jong ngi .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Ballabhgarh ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Faridabad .
U Kohli um shym la ïoh jinghikai na ka jingbakla jong u .
Pynduh noh na ka jingshit bad khleh lang .
Pyrkhat ba don kaei kaei kaba donbor kum kane bad phi ha man la ka por , bad kiei ki lad kiba lah ban ai sha u nongpyndonkam .
Ha u snem 1991 kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 800 hajar ngut bad ha u snem 1992 ka rekod kaba thymmai ka long 971 hajar 517 ngut ki jingduhnong shimet .
Ki briew ki ju shah pynlong duk namar ka jingtwa jong ki wah , ka jingshlei um , ka jingkyrduh bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingjrong baroh kynthup ia ka bynta ba la tep .
Ngi la leit sha Kentucky ha ka sngi kaba bud .
Leit , bad pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba nga la ong .
Ym don kawei ka jingthoh bakhuid .
Kane ka liengsuin ka dei kaba la buh por ban her na Lucknow sha Karachi , ong ka ANI .
Ka kam kan iakynduh ia ka jingma mardor .
Kiba bun ki bor synshar shnong bad ki panchayat ki la dep pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang 50 percent ha baroh ki jylla .
Balei ngi lah ban ong ba ngi don ha ka paradais bakynja mynsiem watla ngi long ki bym janai ?
Ka jingpynkylla ia ka pisa kumba ka paw ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka sain pyrthei kaba ka India ka la ju iohi .
Ha kano kano ka jingmut ym dei ban shim ba ka RBI kan sa pynlait noh kloi ia ki lad ki lynti , u la bynrap shuh shuh .
Ka Daphne Major ka dei ka dewlynnong kaba don shaphang shathie jong ka dewlynnong Santa Cruz bad shaphang sepngi jong ka kad liengsuiñ Baltra ha ka kynhun dewlynnong jong ka Coln , kaba la ju tip kum ki dewlynnong Galpagos .
Hynrei watla phi lah ban sngewtynnad haba ki briew ki long kiba iaineh ha phi , hato phi don ka bor jong ka jinglong ban long kiba iaineh ha kiwei pat ?
U dei ban shah sumar na ka bynta kane .
Hynrei u syiem Pandava u Bheema u la long uba husiar bha .
Ka sngi jong ki khniang pyrthei : Ka histori bad ka jingdonkam .
Hato ka jingpynheh ia ka kabinet kan sa jia shen ?
To ngan peit mano ba la shah pynhap mynta ka sngi .
Lada ka dei ka mask kaba lah ban pyndonkam biang , buh ia ka ha ka kot ne ka pla plastic .
U mihkhmat ia 31 ngut na palat 60 ngut ki nongmudui .
21 Shim ia ki lad jingiada khnang ba ka jingkwah brai kan ym ialam sha ka pop .
Ki para kynthei bad shynrang NRI jong ngi ki la thoh ia ki khana jong ka jingjop ha man la ka ri .
U Myntri barim u Pramod Madhwaraj , u MP u Shobha Karandlaje u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
La pyni paidbah ia ka dur kaba ar jong u John Abraham na ka Mumbai Saga .
Ka sut na ka bynta ki riew tymmen ha kajuh ka por ka long 9 percent .
Jammu : Uwei u briew u la khlad , 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha station bus , ki pulit ki la kem ia uwei u briew .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai hapoh ka ri , u la kamai 357 ron ha ka 59 ron . 50 , kynthup ïa ka 133 ba la ïakhun pyrshah ïa ka South Australia .
U Dr Keshav Baliram Hedgewar u la seng ia ka RSS ha ka sngi babha jong ka Vijayadashmi .
Ka jingpynrung ia kine ki liengsuin jong ka pateng ban wan ka long ka sakhi kaba shisha ia ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba khlain bor bad kaba shngain .
" Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkyrshan , ki paralok bad ka BCCI na ka bynta ka jingkyrshan jong ki " " u la bynrap .
Ki jait jingeh kiba kumno ki briew ki don ha kine ki sngi ?
Ka Pyrthei ka dei tang ma ka ka jaka ha ka pyrthei ha kaba ki don da ki hajar ki jingthaw ba im bad ki briew .
Hynrei , phin sa sngewtynnad ia ki .
Ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingwanrah nabar kiba pyni ia ka jingkiew kaba sniew ha u bnai Lber2020 ban ia u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long :
" " " Ka long ka jingsngew ba sngewsih ."
U Andy u kam ba u dei u paralok jong ka na skul bad u kam ba u la don ka jingsngewtynnad ia ka bad u la mynjur ban ap haduh 10 snem ban iohi ia ka .
Kumta , kan sa long ka nombar kaba kham heh .
U Ganguly na ka liang jong u dang shen u la pynpaw ba um kyrkieh ban shimti ia ka kam jong ka ICC .
