Ki jingiateh bad ki MoU ki kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingshngain , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka pule puthi , ka saian , ka jingtip bad ka kolshor .
U Salman Khan u la shah set marwei ha ka cell bad ym shah iano iano ruh ban ia kynduh ia u .
Nga kyrpad ia ki nongtrei BJP ba kim dei ban leh ia kane .
Hato kan poi sha ki briew kiba sngewkhia ?
Shwa ia kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Nalor u Marx , u Friedrich Engels ruh u pynleit jingmut ha ka AMP .
Ka Bordumsa ka dei ka shnong kaba don ha Changlang district ha Arunachal Pradesh ha ri India .
Ka jingkmen ka dei ka jingkwah ba kynja doh jong u briew .
La ai jingbam ruh ia ki masi , ki kulai , ki sim bad ki khnai .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngam shym la iohi ia ka phlim .
Ym don daw ban pynkylla palat .
Namar kata ka dei kaba ki nongleh be-ijot ki leh .
Ka Supreme Court ka la rai ba ki Hindu kin ioh ia ka jaka kaba la iasaid ha Ayodhya .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la kynnoh ba ym don nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ne ka Municipal Corporation kiba la leit jngoh ia katei ka jaka wat la ki la ujor bunsien ha kaba iadei bad kane .
Nangta la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Bangabandhu sheikh mujibur rahman kum u myntri ba peit ia ka kam kit liengsuin , ka kit ka bah hapoh ka um bad ka tnad liengsuin .
Nangta ka BCCI ka la rai ban weng noh ïa ki artylli ki ODI kiba dang sah kiba dei ban long ha Kolkata bad Lucknow .
U PM Narendra Modi un pawnam ha ka Discovery 'Man vs Wild'.
U la ong , ngi thmu ban sdang noh ia ka prokram kaba thymmai , ‘ Khelo India School Games ’ ha u bnai December 2017 .
Wat la katta ruh , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka nongbah ka paw ha ka histori ba mynshuwa .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka DGFT ha ka 28 tarik Sept 2020
Nga tharai phi dang ieit ia u Tom .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka hiar da 6 paise bad ka diesel da 5 paise .
Haduh 292 Gigabit port .
" Phi la lehbein , lehbein bad leh pyrshah bad pyndonkam ia ka ktien kaba shyrkhei . " " "
Peit ia ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ym pat lap ei ei kaba kongsan da ki pulit haduh mynta .
" " " Ki shynrang jong ka ri Bangladesh ki ju jngai 100 phut na ka kamra shet jingshet , kumta wat tip haduh ban da shet . " " "
Ka BJP ka don saw ngut ki nongthaw ain ha ka jylla .
Bunsien la tip ia ka kum ka Bill 101 , ka la batai ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba la pyndonkam tang ma ka jong ka Quebec ha ki jaka ba la synshar da ki jylla .
Khnang ban leh ïa kane ngi donkam ïa ki nongmihkhmat kiba la shah hikai ban ïakren ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang , kane ka dei ka thong jong ka EChO Network ong u Prof . U Olsson .
Ka kashari ka la list ia ka jingpan jamin jong u Shivakumar ban bishar ha ka sngi Thohdieng ha ka por 3 baje . 30 baje janmiet .
Hynrei ka dang don ha ki por ba dang sdang bha .
Ka Kmie ka shong ha ka shuki bad ki kjat jong ka ki shong halor ka shuki kaba rit .
U la sngewkhia shaphang ki synran jong u , ka kam ïalap bad khamtam eh ïa ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah .
Ka platform na ka bynta ka cooling tower jong ka jaka pynmih bording kaba dang shna ka la twa ha ka nongbah Fengcheng ha ka 24tarik Naiwieng ha kaba 74ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Namar ka dei ka kamra jong nga hi .
Kine ki dei kham bunsien ki kompeni kiba don ka jingkitkhlieh .
U la khlad noh hynnin ka janmiet ha DMC , Ludhiana , na ka daw jong ka jingpang dohnud .
Ha ka Brahmanbaria jong ngi naduh ka por tlang haduh ba sdang ka aiom pyrem ki ju khot ka sngi bha .
Ka tnad Post jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka dak jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Mohammad Sadat Ali ha ka sngi ba la pyniap ia ki riew shemphang ha ka 14 tarik December 1995 .
U la iathuh ia nga ba u risaiñ namar ki daw shimet .
Ka jingroi ha ka kam shna tiar ruh ka la hiar ha ka 2 . 5 percent ha u bnai May , haba ia nujor bad 3 . 6 percent ha ka taiew kaba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Nga ju shet jingbam bad ai bam ia ki khun jong nga .
Nangta nga la kyrpad ia ka ban hum biang ia ka .
Ia kane la pynpaw wat ha kata ka por ruh .
Balei la rakhe ia ka sngi jong ki khun kynthei ?
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la mad ïa ka jingkynrum kynram , 3 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw , ki window panel ki la khyllem .
Ka World Cup kam ju treikam kumta .
Ka dor ha ka 21 tarik u Naiwieng 2013 .
Kylli jingkylli ia u shakri jong ka jaka shaphang ki jingpynbeit ha ka jaka ban pan bad ban trei ia ka jaka .
Nga thikna ba ngan file ia ka jingpyrshah .
" " " Ngim kwah ban pynrit ia ka thma ."
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ha u . . .
Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh lait noh tang ka iing jong ngi . Nalor kane , uwei na ki hynmen jong nga u la shah aksiden bad u la kut noh ha ka jingpang khlam .
" U Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong " " Ka la dei ka por ba ki riew pyniakhlad kin mih shakhmat bad pynrem paidbah ia kane ka jingjia " " "
Phi lah ban ioh jingtip khyndiat shaphang ki madan ialehkai hangne ​​. ki paw ba la shna stad . . .
Hynrei namar jong ki la thaw nyngkong ia ka kolej engineering .
Ki nongialehkai ruh ki la sngewsih ia u .
Haba pynrem ia ki jingshah thombor dang shen , u la ong ba ki lehnoh kim shym la sangeh na ki kam sniew jong ki wat ha ka taiew jingleh niam bakhuid .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyrkhat ia ki nuksa jong ka Baibl jong ki kynthei kiba la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ? KA JINGTIENG ia U Blei ka la pynlong ia arngut ki kynthei ban pyrshah ia u Pharaoh .
5 hajar tyngka na ka bynta ka laisen , 10 hajar tyngka na ka bynta kiba niah kali haba buaid : La pynkylla thymmai ia ka thup jingpynshitom halor ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt , ka Gulshan Grover , ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapoor .
U la kdew shaphang ka jingpyndonkam ïa ki data intelligence , ka digital mapping bad ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha ha ka Ujjwala Yojana kaba la pynkylla ïa ka jingim jong ki million ngut ki kynthei .
Ki briew ki la bteng ban bei tyngka ha ki iew ki hat , ki briew ki la bteng ban bei tyngka ha ka NSE .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u ïoh ïa ka nam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jinglehkai comedy jong u ha ka show ba pawnam jong ka telebishon ‘The Kapil Sharma Show’ .
Ki snam ki tuid na ki dur .
U la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka Bajaj ka la pynkiew dor ia ka Dominar 400 da 10 hajar tyngka .
U la pynpaw biang ba ka jingmut jong ka hok hi ka mut ka jingïoh ïa ka hok .
Wat klet ngi la kular ia ka mam ba ngin ialam ia ka sha ka Bingo .
Ka Nature Club Surat ka shim ia ki projek na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Maruti Suzuki kan shna ia ka kali Baleno ha India bad kan shalan ia ka sha ki iew kum ha Japan , Latin America , Europe , ki katto katne ki bynta jong ka Africa , bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ki postcard kiba mynshuwa bunsien ki pyni ia ki dur jong ki kynthei kiba lyngkhuid .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla ia ka OBC Commission
Ia ka phlim ‘ Race 3’ lah ban khot kum ka phlim kaba wanphai biang na ka bynta u Bobby Deol .
Ka long kaba sngewsih shibun ia U Allah ba phi dei ban ong ia kaei kaba phim leh .
Bad kano kano ka jingïapynbeit kaba tlot kaba la ïoh ha ka jingïalang kan jin da la don tang khyndiat ka jingmyntoi ha ka jingtreikam na ka bynta u president kum u Donald Trump .
Ia kitei ki tiar plastic la iathuh ba la thied na Kolkata bad Gujarat , bad la pynpoi sha ki jaka bam bapher bapher ha katei ka nongbah .
U Ansari u la khlad noh ha u bnai Kyllalyngkot , 2016 .
Kumno ka jingkoit jingkhiah na ka jingai dawai kan iapher na kaba mih na ka jingpang ba kynja mariang ?
U rangïalehkai ba la rim bha u Vinay Kumar u la pynpaw ruh ba u long uba donbok ban ïalehkai lang bad ki rang ïalehkai kum u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad u Virat Kohli ha ka jingim jong u .
Ia kane ka kam la pynpaw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Na ki Basmati ba la thied na Punjab ha ka aiom kharif ba ladep , ki jingkyntait la iathuh na Sweden , Finland bad Norway .
Arngut ki samla pule kim don mynta ka sngi .
1890 U Vincent Van Gogh u la siat ialade bad u la iap hadien ar sngi .
Ki Hynriew Hima ki ialeh thma iwei ia iwei pat .
Ki nongtrei jong ka seng AIADMK kiba lehkmen ha ka jaka treikam jong ka seng ha Chennai .
Ngin sa pyrshah ia ka .
Baroh ar ngut ki don hapoh ka jingsumar ba kyrpang ha kawei ka hospital ha Srinagar .
U Perales u dei u nongsynshar jong ka Seng Aragon .
Mynta ka sngi ka ri India ka lait na ka jingpang polio .
Ka Defender da ki bumper kiba heh bad ka jingpynwandur kaba jem , ka i kumba ka long kaba la khreh ban shim ia kano kano ka jaka .
Baroh kiba ieng hangne ​​kin ong ia phi ba ngam shym la leh ei ei .
Bad katno ka long kaba donkam ban kiar na ka jingiadei paralok bad kane ka pyrthei namar kane ka long ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem !
Ka pynkhuid ia ka met bad ka pynduh ruh ia ka jingsah um kaba palat .
La kha ia nga ha ka snem 1995 ha Boston .
Ha ka jingshisha baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki ong ba kam pat don kano kano ka rai halor ka jingiakynduh hapdeng ki PM Narendra Modi bad u Imran Khan ha Bishkek .
Nalor kata kane ka la pynlong ia ki hajar ngut ki nongtrei ban duh kam .
Ngam pyrshah ia ka .
Katba ka Anushka ka la phong ia ka blazer bad ka patlun rong blue.
Ka Sui Northern Gas Pipelines bad ka Habib Bank Limited ki la jop ïa la ki jong ki kynhun Super Eight ban rung sha ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai .
Ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Hynrei kum kine ki tiar ki lah ban leh tang katne .
Yn ai ruh ia ki jinghikai ban kren phareng bad ban pynroi ia ka jinglong briew .
Ia kane ka phlim la pyni da u R Balki , ha kane ka phlim la ak ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte ryngkat bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ha baroh 19 ngut ki kynthei , ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Kawei ha kaba ym don ka jingpynbeit ia ka data man ka sngi , bad kawei pat ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka data FUP man ka sngi .
Hato lah ban ong ia ka jingiateh lok bad ka Congress ha West Bengal ka dei ka jingpynbor sain hima sima ?
Dei na kata ka daw ba ngi dang pynkhreh ia ki bor jong ngi .
" " " Ka jingieid ba nyngkong jong nga ka dei ka kriket ym ki phlim ! "
Ki la long ki khun jong uwei ia uwei pat . U Allah u long uba sngap bad uba tip .
Ha ka taiew ba la dep jong ka jingïamareh la ïohi ïa u Parth Ghorpade uba la shim kabu ïa u nongjop 5 sien ha ka jingïamareh u Sailesh Bolisetti uba la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba eh bha bad kumta u la ïalam ïa ka nam lahduh sha ka kyrdan ba khatduh .
Ka jingmut jong u : Hooid ka Pakistan ka dei ban shah kylli jingkylli , hynrei da kano ka khmat ngi lah ban leh kumta ?
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta ba ki pulit kim weng ia ka jingkhang bad kam ba kim shym la khang ia ka ophis .
U la long u briew uba phylla , u nongialehkai uba tbit bha !
Kane kan pynlong ia ki kiba bit ban ioh kam .
Ka Hawaii ka la rung kum ka jylla ba khatduh ha ka 21 tarik u August 1959 .
06 baje mynmiet : Madhya Pradesh : Ka Bus kaba kit palat 40 ngut ki briew ka hap ha kawei ka kshaid ha Ratlam .
Ka HbA1C ka long 6 . 5 percent ne palat ka pyni ba phi don ia ka jingpang shini .
Ha kane ka sngi la ialehkai kum ki doktor , ka Dalljiet Kaur , ka Paras Chhabra , ka Shehnaz Gill , ka Shefali Bagga bad ka Mahira Singh .
Na ka bynta kane ki la thung ia u Fr .
Ia ki kyrdan la rai da ki score kiba iadei bad ka par .
Ivan , weng noh ia ki juti jong phi !
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad ka la khot ia ka high .
Ka jingjied ia kiwei pat ki nongialehkai kriket ka dang iaid shakhmat .
Kaei Ka Jinghikai ? Kumno lah ban batai ia ka jingstad bashisha ?
U la ong : Ka jingsuk ka dei tang ka lad .
Kham hadien , katkum ka jingkyrpad jong u kpa jong ka , ka Rupa ka leit phai noh sha la iing .
Ka la im marwei hadien ka jingiap u tnga jong ka .
Ka jingiarap kaba long Rs . 1 . 5 lak na ka bynta kawei ka iing la ai sha ki briew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot na ka bynta ban tei ia ki iing kiba rem dor ha ka jingiatreilang bad ki tnad sorkar .
Kaei kaba phi tharai ba ki leh mynta ?
Ka dor jong ka iPhone 12 Pro ha India ka sdang naduh Rs 1, 19, 900 na ka bynta ka model kaba don 128GB .
Ka India ka hap ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Kumta ngi la rai ban pyniasoh lang ia ka teknoloji , ki rukom treikam jong ka kam bad ki briew .
Nangta suki suki ka la poi ka kyrdan kaba ar .
Ki khynnah ki donkam ban sngewthuh ia ki jinglong ba khlain , ba tlot bad ka jingtbit jong ki .
12 Ka don ka jingdonkam ba baroh ngi dei ban sngew ba ka jingim jong ngi ka long kaba myntoi , ba ka don jingmut .
U tnga uba pyndonkam ia la ka jinglong khlieh ha ka rukom kaba ieit u pynmih ia ka jinglong ba kloi ha ka tnga jong u ban long kiba kohnguh .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ka jingdon jong ki Engineer ka la kiew sha ka lai shah katba nang bun ki kolej .
" " " Katba nga dang iaid ha khmat ka iing nga sngew ba ka long thik kum ka ranch jong u J. R. Young kumba nga la iohi ha ka TV series jong ka Dallas " " " .
Ka jingpyndonkam ia ka gas shet ha ka kam khaii
Ynda u paralok jong u Ashwin u tip ia ka jingsngew jong u u pynduh mynsiem ia u ban don ha ka jingiadei bad ka nongtrei bad u pynkynmaw ia u ia ki jingktah ha ka imlang sahlang na kum kane ka jingiadei .
Hapoh ki 7 snem naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 la ioh Rs . 18, 005. 79 klur .
Mynta ka sngi , ka China ka la bujli ia ka US kum ka paralok khaii kaba heh tam jong ka South Korea bad ka jingdon ki liengsuin kiba leit sha China man ka taiew ka la kiew sha ka 642 tylli .
Ki samla pule jong ka University of Hyderabad ki la pynmih ia ka jingialang pyrshah na katei ka skulbah pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia .
U myntri u la ong ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ki sienjam ba la pyndap yn sa pynmih hadien ba la iamir jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi dei ban pyndonkam da ka wax sha ka liang ba u shniuh jong phi u san .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ia ki ar tylli ki seat jong ka Gujarat Rajya Sabha ban iakhun ia ka elekshon .
ka tulop , ki jingsiew bad baroh ki jinglut kiba iadei bad kane na ka bynta ki nongtrei , ki ophisar lieng bad ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki jinglut ha ka kam khaii katba lah ban pynlut na ka jingmih jong ka lane na ka pisa ba la siew .
2 , 00 , 000 ka ram ban ai .
Man la ka sngi kaba iaid la ju iohsngew shaphang ki jingshah lehbein ki kynthei .
" Hynrei ha u snem 1985 ka " " Plan kit jingkit jong ka ri " " ka la ai jingmut ba ki rel kit briew ki long kiba rem dor palat ban maramot bad maramot . "
Namar ba bunsien ki surok sor ki long kiba rit , kawei ka kali kaba ieng ka pynslem ia ka jingleit jingwan .
Kim lah ban shaniah ia ki pulit ruh .
Kum kine ki nongshim ram kiba la don lypa kiba don hok ban ioh ia ka jingpynbeit ia ka ram ha shuwa kiwei pat ki nongshim ram .
Ka lah ban long ba la thaw ia u Shivayan ban pynneh pynsah ia ka burom ba khuid jong une u blei hyndai ha ka jingialeh pyrshah jong ki blei thymmai kum u Manasa bad u Chandi .
Phi lah ban pynrung ia ngi ?
Ophis kine , 25 ngut la lap da ki test VRDL bad kiwei pat ki dei da ki test Trunat .
Don uwei pat uba sakhi ia nga . bad nga tip ba kata ka jingphla kaba u phla shaphang jong nga ka long kaba shisha .
Hadien kata , u Vihari bad u Ravindra Jadeja ki la ïasam 38 ron na ki thik 10 ober na ka bynta ka jingïatreilang kaba hynriew wiket .
Bunsien la ju lap ia ka dang shen .
Ki mawshun ha Son Pahadi la antad ba ki long kumba 2, 943 tylli . 26 ton , katba kata ha block Hardi ka long haduh 646 . 16 kg .
Bun ki riewstad ki mut ia kane haduh 8, 000 snem B . C . kaba khlem nongrim .
Ki dkhot ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban thaw ki lad kamai khamtam ia ki samla kiba la nang la stad .
Katto katne ngut ki briew kiba ieng lang ha kawei ka kamra kaba rit .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia u Sangam Lal Gupta na Pratapgarh , u Mukut Bihari na Ambedkar Nagar , u KP Singh na Jaunpur bad u Ramesh Bind na Bhadohi .
Weng noh ka Pakistan ïa ka lad shipai ha ka jingïakynad bad ka India halor ka Kashmir
Ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ia kine yn aiti sha ki pulit jong ka Karachi ban shah kem , la ong u Lt Commander Wajid Nawaz .
Kiei ki theme kiba phin ialehkai ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam ban lap ia u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ki jingmut kiba kyrshan ia ka jingmut bad kumjuh ruh kiba pyrshah ia ka ki dei hok ban bishar bniah bha .
U principal jong ka kolej u Gurminder Kaur u la long u kongsan ha katei ka sngi .
" Kum kine ki jingjia ki wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka ri . " " "
Kane ka kyndon ka lah ban long ka kyndon jong kano kano ka jait . ka long ban hukum ia uwei ban aiti ia ka hukum sha uwei pat la ka long ka jingmynjur ne ka jingbym mynjur .
Ka la sngewbha ia ka jingiateh lok .
Da ka jingai mynsiem jong u , palat 50 tylli ki jaka pule ba pawnam kynthup ia ki kolej , ki skul bad ki jaka pule , ki treikam ha kylleng ki Jylla .
U Armaan Malik u dei u khun jong u Daboo Malik bad u khun ksiew jong u nongpyniaid jingrwai Anu Malik .
Ki don 22 jait ki mrad ba bam dohkha bad 250 jait ki sim ban peit bha .
Lada pynskhem ngan trei shitom ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh bad ban pynkhlain ia ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ha Bangladesh .
Kumjuh ruh u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri India .
Ka Tata Sky kaba ai jingshakri ia ka DTH ka la pynhiar dor biang sa shisien ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka phone kam don ia ka jingpynbna ia ki dak kti hynrei ka kyrshan ia ka jingpynbna ia ka khmat .
Da ka jingkren bein kaba sngewsih kaba kyrpang , la pyndonkam ia ka niam kaba la dei ban shakri ban pyrshah ia ki jingma kiba kynja pyrthei jong ka juk , ban pynkhuid ia ki .
Ha kata ka por ka party jong ngi kan sa rai mano ba dei ban long Myntri Rangbahduh .
Ki long kiba la pynkhreh bha lada jia ba mih ka jingpang kaba kham heh ha kane ka kyrdan .
Ki kompeni ki ai ki lad bapher bapher na ka bynta baroh ar , ka jingïada ba khuid ne ki plan ba la buh por bad ki policy ba rim jong ka jingpynphai pisa ne ka jingai jingïarap .
Haba ki synran jong u ki la ïohsngew ïa kane ki la wan bad rah noh ïa ka met jong u bad ki la tep ïa ka ha ka jingtep .
Ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu yn sa iohi ba kin rung ha ka jaka jong ka Karisma Kapoor bad ka Rambha .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pyndam noh ïa ki ‘ ki jingjia kiba lah ban shah kyntait ’ jong ka ‘ Padmavati ’ .
U Dhoni u la dawa ia u nongpynkylla kyrdan na ka bynta ka Kolkata Test bad u Mukherjee u la ong ba kum kane ka jingdawa kam long kaba don jingmut namar ba ar tylli ki madan kim lah ban long kumjuh .
Kham hadien nga la ioh bun ki paralok thymmai . Nga la jan ym ju sngew marwei shuh . U Sam .
Sa uwei u nong Kerala u la khlad noh ha Oman na ka daw jong ka jingpang Covid kaba la pynkiew ia ka jingiap ha Gulf sha ka 307 ngut .
Napdeng ki kot kiba u la pyni dur ka don ka dur ba la pynlyngkot jong u Kpa jong u Bibhutibhushan Bandyopadhyay u Panchali .
Ka syiar ka long kum ka Bate Quail hynrei ka kham heh .
Dominguez , bad u pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka Baibl .
" Uei u " " u Ktien , " " bad aiu u la leh shuwa ba un long briew ? "
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam bar ri ki don kumba 3 ngut . 10 klur ngut ki NRI kiba sah ha ki ri bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta phim lah ban tieng ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki briew .
" Kumta , ka jingtreikam jong kane ka rai ka dang sah ban peit ," " la ong shuh shuh ki tyllong khubor . "
U la dei ban leit noh .
Ka sorkar Janata ka la hap noh .
Lada ngi don shuh shuh kum ma phi ha baroh ar tylli ki ri jong ngi . .
Ka Pakistan ka pynrem ia la ki jong ki briew
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka jingwad bniah jong ka saian ka la shu pynmih tang ia ka jingkynthoh bad ki jingmutdur . Kumno shaphang ki jinghikai kiba shem ha ka Baibl ?
Kane ka jingkynthoh jong u Prasad ka la mih hadien ka jingbitar ha ka ri baroh kawei halor ka jingkynnoh leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad bad Unnao .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki lyer bih ha ka lyer .
ka hose ba la pyndait ha ka um pynlip ding ha ka surok kaba bun briew
Kaei kata ha ka jingshisha ?
Ki heh pulit ruh kin don ha ki jain ba jem .
Ka Pakistan kan shim USD 20 kum ka bai jingshakri na ka bynta uwei u nongleit jingleit na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit jngoh .
Ki jaka niam Mosque 45, ka tempi 11, ka iingmane 5, ka ‘pagoda 1’.
Ka shad ka long ka bynta kaba kongsan jong ki katto katne ki jingleh niam ha ri Ijipt hyndai , kumjuh ruh ka shad ka long ruh ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingleh niam bad ki jingleh niam hapdeng ki briew Africa .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la khublei ia ki briew katkum ka jingdonkam .
Iam foul ka BJP halor ka jingdie ia ki dieng
Ka sorkar jylla mynta ka treikam hapoh ka jingpynlut pisa .
Kane ka dei ka jingshah pyniap kaba saw jong u nongialam ka liang ka diang mynta u bnai ha UP .
Ki jingiakren ki la iaid la slem bah .
Kum kine kiei kiei ki ktah ia ka dur jong ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India ha khmat ki nongwei , la ong ka Jyoti Agarwal , ka president jong ki kynhun jong ka Khajuraho unit ha ka HT .
Hynrei ki Hindu kim donkam ban khuslai .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 7 ka jinghiar ha Jamshedpur . Ka jingkhie jumai ha Hampi ka la kylla long ka jingpynbna kaba bakla
Ka Collegium jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki 5 ngut ki nongbishar kum ki CJ jong ki HC
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Lat jong ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan bad u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh .
Ynda u Balaram u ioh ia ka jingpynbna ban pynithuh ia ka Parvati Uma u wad hi dalade ia ka Roma napdeng u paidbah , ba la ialam da ka jingsngewthuh , namar um tip shano ka shong .
Phi lah ban pyrkhat ba nga don jingiadei ei ei bad kane .
Ka jingpynkiew dor da ka Hyundai Motors ka long ka bym lah ban kiar , ai jingmut u Rakesh Srivastava uba dei u senior vice president ba tnad die bad pynïaid iew jong ka Hyundai India .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ngam long kum u Narendra Modi .
U Amar Singh u la kyllon ha madan bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Blei um shym la thmu tynrai ba ki briew kin pynmih kum kine ki ummat jong ka jingsngewsih .
Ki nongtong dohkha ki don ha ki jaka ki bym shym la shah ktah than .
Ym tang ba u long u nongialehkai kriket uba tbit hynrei u la long ruh uba riewspah tam na baroh .
Pynrung u Sindhu ha ka kyrdan kaba ar jong ka Fuzhou china open
Ka lad jingiada ka don ka jingktah ban pynduna ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong.
Ia ka jingma jong ka jingkylla lah ban shim da kaba shim ia ka polisi insurance kaba biang .
Ki doktor ki la pyntip sha u Vice President ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bad ba u la nangbha shuh shuh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok shi sngi .
Ka Pakshi ka mut ka sim ha ka ktien Malaya .
Ka board jong ki bank ka la ai jingmut ruh ban thung ia u NS Kannan kum u MD bad CEO jong ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim jong ka ICICI .
Baroh 130 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la hiar suk .
U la ak ruh ha ka phlim telebishon kaba la pynmih da u Shyam Benegal .
La ioh pdiang 6692 tylli ki aplikeshon na ki nonghikai na kylleng ka ri kaba pyni shai ba kane ka jingthmu ka la long kaba jop .
Ka TMC ka pynmih ia ka jingtieng ha ki briew .
Hadien ia kane la batai da u Renaldus Columbus bad u Andrea Cesalpino .
Mynta ki don 358 ngut kiba dang don ha ki jaka sumar bad 174 ngut kiba don ha ki jaka sumar .
" " " Balei ngi dei ban sngewphylla ? "
" " " Ia kane ka jingpynmih pateng , ryngkat bad ka dur Hindi bathymmai , ryngkat ka jingkyrshan dur na ka National Gandhi Museum , mynta la shon biang da ka jingpynwandur bad jingpynmih kaba kham bha . " " "
Ka long kaba sniew hadien baroh .
Ka la jop T.25 lak tyngka .
U Maharaja Hari Singh u nongsynshar Hindu u la don ka jingmut ban sah laitluid ne ban iasoh bad ka ri India ne ka Pakistan .
" " " Ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri " " "
" Ka polisi jong ngi ka long ka jingiadei paralok bad baroh , ka jingsniew iano iano ruh " " ka la ong ."
Ha kane kajuh ka sngi la kem ia u Ibrahim bad la set phatok ia u ha iing syiem Topkap .
Lait na ka Odia u la long ruh na ka bynta ki jingthoh jong u ha ka ktien Hindi , Bengali , Phareng bad Sanskrit .
U la kren shai ruh ba u kloi ban pynphai biang ia ka pisa ba la ioh lypa .
Kumta , ngi lah ban model ia ka , namar ba ka data baroh kawei ka dei ka string kaba jrong , to ngin khot ia ka X kaba heh n bad kata ka long ban buh ne phah .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Dr . U Abiy Ahmed Ali , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Ethiopia .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban nang . Ki long ki nongsngap bad ki nongpeitkai kiba sngewtynnad bad ki kloi ban bud ia ka nuksa jong phi .
ka tnad treikam jong ka ri America
Ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka jingiakren jong ka juk mynta .
Ka Ramayan ka dei kawei na kum kine ki jingthoh kaba la palat ïa ki pud ki sam jong ka jinglong shimet , ka imlang sahlang , ka niam , ka kolshor bad ka ri bad ka la poi sha ki nongsngap ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
U la ong , ha ki por ban wan , baroh ki lieng jong ka Indian Navy yn shna da ki trai ri bad ki riew shimet kin don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu .
Um shym la ong mano ba u ngeit ba u lah ban leh thok ia ka elekshon , hynrei la kynnoh ba la leh bakla ia ka elekshon pyrshah ia ki shipai kiba donbor jong ka ri .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynduh mynsiem .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingmynjur jong ka ia ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma ha ka jylla .
Katba ka nang leh bha ia kata , katta nang bha ka art jong ka poster kumta .
" Haba don kiba pyniap ia ki briew ki bym don pop ha ka kam jong ka jingshun kaba khuid , hato ngi dei ban leh kumba ki katto katne ki balang kin hikai ia ngi , bad pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur ? " " "
Ngim tip shano ngi leit .
Ha kaba kut jong u snem 2008 , ki netbook ki la sdang ban shim ia ka bhah iew na ki kot thoh kot .
Hynrei u MLA u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la tyrwa ban ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ia uwei pa uwei u samla pule uba la biang .
Ka por lyiur ka long kaba jur bha ha Kolkata .
Ka Vinesh kawei pat ka nongjop takma rupa ha ka Asian Championship ka la ioh ia ka jaka ha ka jingialehkai kaba 48kg jong ki kynthei .
Katkum kane , u tnga u lah ban pynduh ia ka jingshongkha da kaba ong Talaq lai sien .
PYNBNA : Ka kam leh beijot ha Unnao : Pynlong ka jingkhynra ka CBI ha ka jaka sah jong u Kuldeep Sengar bad kiwei ki nongshah kynnoh ha UP
Hyderabad : U heh ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki jaitbynriew Telugu ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi rakhe ia ka Sankranti .
U Taylor u la kdew ba nalor ki nongialehkai , ki nongkhein jingkhein bad ki nonghikai bad kumjuh ruh ki nongtrei bym tbit bad ki pulit ki pyndonkam bakla ia ki dawai steroid .
Ka jingbuh ia ki mashin ka dei ban long kumta ba kin ym khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Ka tnad ka la kyntu ba kito kiba don ia ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang cancer , jingpang klongsnam bad kito kiba don ia ka jingkoit jingkhiah ba duna ki dei ban kiar na ka jingleit jingwan .
Ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew ba sahdien , ki jaitbynriew ba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la shah pynkylla kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Pynkhluit ia ka dud ha ka umphniang .
Ngam shym la khmih lynti ba kum kane ka stage kaba heh kan pyndonburom ia nga .
U Akshay Kumar bad U Salman Khan .
Ym lah ban artatien namarkata ba ym lah ban don kano kano ka jingdie ia ka um dih ba la song lymda ka iahap bad ki kyndon ba la buh ha ki kyndon jong ka PFA .
Hato phi im katkum ka Baibl bad phi iasam ia ki jingshisha jong ka sha kiwei pat ?
KUMNO phin iada ialade lada phi tip ba ka khlam kaba pyniap briew ka la pur ha ka thain jong phi ?
Ka show jong u Kapil Sharma kan jah noh
Ha kaba soi ia ka hukum , u Syiem Henry u la pyrkhat khamtam eh ia ka jingiatylli jong ki nongshong shnong .
Ki sengbhalang ki buh jingkylli ia ka jingleh jong ki pulit
" Ah Blei , kata ka long kaba bun bad kata ka long kaba pynjah burom ." " "
Bad nangta , nga la iakynduh ia ka Anandi .
U la leh ia ka burom kaba khraw ia ki briew jong ka ri America .
" " " Phin nym lah ban plie ia ka . " " "
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim .
Ka long kaei kaei kaba don ha ka snam jong nga .
Nga tharai phin sa shem ba ka chain bad ka jingmih .
Ka histori ba la tip shaphang ka jingpeit bniah ia ki bneng ba phylla ka sdang naduh u snem 185 AD , ha kaba u bnai SN 185 u la mih , ka jingmih kaba rim tam jong u bnai ba la thoh da u briew .
Ka lyngkha kam dei kaba pura .
Kumba ka long mynta yn nym pyntreikam ia ka skhim AYUSHMAN BHARAT namar ba la ai tang ia ki OPD .
Ha une u bnai ba la dep , ka Indian Express ka la wad bniah ia ka jingtip ban ithuh kumba hynriew tylli ki tnad komiti jong ka CCP kiba don jingiadei bad ka India .
Ka video ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka karta jong u Sarangapani ka don ka jingthew kaba 4 meter ha ka jingjrong bad 2 meter ha ka jingjrong. 05 meter ka jingheh .
Da kane ka Sensex ka la hiar ha ka sien kaba 4 sien , hadien ba ka la kiew biang da ka jingkiew kaba 600 poiñ ha ka sngi Nyngkong .
Kumno Ngi Lah Ban Sngewthuh Ba Ka Baibl Ka Long Kaba Shisha ?
Saina kawei ka step na ka kyrdan .
Ia kane ka jaka baroh kawei la tip kum ka Parshuram Kshetra .
Dei tang hynnin ka sngi ba ka Hina Khan ka la pynmih ia ka jingrwai video jong ka bad ka Bhasoodi .
Da ki hajar ngut ki nongtrei India ki la duh kam namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Saudi , kaba la pynmih da ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka jingpynhiar ia ka jingpynlut da ka sorkar .
Hynrei ka jingshisha ka long ba , ka jingkynthoh ia ka rai kam mut ban ym kohnguh ia ka rai .
Ka histori hyndai jong ka ri India ka la iohi ia ka jingkiew bad jinghiar jong ki katto katne ki hima , .
Kumno phin sngew lada don kiba leh beijot ia ka kmie ne ka para jong phi ?
Ngam pat ju leit sha kata ka ri ban ai jingrwai bad ngan ym leit shuh ha ki por ban wan ruh .
Namar ka jinglah jong ka ha ka kam shna jingshna , ka Pune ka dang mih kum ka jaka shna jingshna jong ka ri India .
Tang kaei kaba pynlong ia kane ka jingroi ban jia , wat la katta ruh , ka long ka jingmaham kaba shisha , ka kambah !
Ngam kwah ban don jingeh , okay ?
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka dang ïakhun mynta ha ka World Cup ha United Kingdom .
Lada u nongwei u dei u nongmudui , kijuh ki Iingbishar ki pynhap ia u nongmudui sha ki Iingbishar ha ka ri jong u nongwei .
Ka CCB ka la kem ruh ia u nongiarap ba jan jong u Reddy u Ali Khan ha katei ka kam , u la ong .
Ka Kartarpur ka don ha ka Tehsil Shakargarh jong ka Elaka Narowal ha Punjab jong ka ri Pakistan ha ka liang kadiang jong ka wah Ravi .
U Jamal Malik u la jop 1 core rupees bad tang kawei ka jingkylli kaba jngai na . . . Thalap dieng ! To wan ki khynnah kynthei !
Baroh ki jaka ai jinghikai , ai jinghikai , ai jinghikai .
Ia ka tnad kam pohiing la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka nongbah Zurich , ka nongbah kaba heh tam ha Switzerland ka dei ka jaka pdeng jong ka pisa bad ka kam bank ha ka pyrthei .
U Trai Rama u khot ban iada ia uta uba wad jaka rieh ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh .
U Najam Sethi u la kynthoh jur ia ka sorkar Imran Khan bad ia ki polisi jong ka .
Ki khlem don ki jaka sumar bad ki jaka pule .
" Kum ka nuksa , katto katne ngut ki Roman Katholik ki sngew jynjar haba u Pope jong ki u pan map na ka bynta ka jinglong mraw ne u pynthymmai ia ki " " nongleh niam bakla " " kum u Hus bad u Calvin ."
Kumjuh ruh ka kam kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka kad lieng Cuddalore ruh kan sdang noh shen .
Ha kane ka elekshon ka Jamaat ka la jop 14 tylli ki seat ki bym shym la iakhun .
La set ia ka ha phatok ha Coimbatore pdeng .
Ki dei ki nong Assam bad ki nong India .
Bad , phi lah ban ngeit ba ka lah ban sumar ia baroh ki jingdonkam jong phi bad ki bahaiing jong phi .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ba yn ai pisa T.1 klur sha ki longïing jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la khlad noh katba ki dang ïakhun ïa ki nongpang coronavirus .
Uba rit tam u dei ha ka klas 12 .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka Centre haba ka Ri India ka la palat 2 million ngut ki nongpang coronavirus
Ngan kynmaw ia kane ka khyllipmat la slem bah .
Iran : Ka Blogger kynthei ka la ioh 50 tylli ki jingshah pynshitom
Ha kane ka por , ka Astorga ka la im arsien kum ka kmie jong ki arngut ki khun bad ka nongiasaid ain jong kawei na ki kompeni shna ïing kaba heh tam ha Nicaragua , katba ka dang ïarap rieh ïa ki Sandinista .
Lane phi lah ban shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi da kaba leit sha ka website jong ngi www . jw . org .
Ka EESL ka ïateh bad ka BSNL ban buh 1,000 tylli ki jaka charge EV .
U la long u riewstad uba khraw tam jong ka ri India .
Ka sorkar ruh ka kloi ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha kane ka sngi u CM YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ba ki sngewkmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u YS Rajashekar kum ka sngi ki nongrep ha ka jylla Andhra Pradesh .
U la wan sha iing jong nga .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingai sngewbha bad ka jingpynbeit ?
Ym shym la don uwei ruh u heh jong ka tnad rel ban ai jingmut .
Ps 145 Ki dkhot 7 haduh 9 ki pynkhraw ia ka jingkhraw jong U Blei da kaba kdew ia ki jinglong akor jong u .
Hadien kitei ki jingbthei bom , u President Maithripala Sirisena u la beh kam ia u heh pulit jong ka Sri Lanka bad ia u heh jong ka tnad iada ri namar ka jingbym lah ban wad jingtip .
Ka jingkhawai shongkurim ka lah ban long ha ka iingmane . hynrei ha ki khep ba ym don iingmane hapoh san mail lah ban jied ia ka jaka kaba biang .
Ha ka bynta kaba nyngkong , baroh ki skul kiba wan hapoh ka jingpynrung kyrteng RTE ki hap ban pynrung kyrteng online .
Ka dei ka kamra shet jingshet kaba khraw .
U coach jong ka kynhun kriket jong ka India u Ravi Shastri .
Peit , lada phi kwah ban leit , to leit .
Ki dkhot na kiwei pat ki seng bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban kyntiew ia ki mar jong ka kam shna ïing bad ban pynsngewthuh ïa ki paidbah ha kaba ïadei bad ka art jong ka Jylla .
Lada ka lah ban jia ha Europe ka dei ban jia ha India ruh .
Ha ka jaka kata u Cupid u rynsied ia lade da la u jong u khnam bad u ngop ha ka jingieit ia ka Psyche .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka Apple ka lah ban trei .
U Latifur Rahman u dei u briew uba rit paid .
Uwei uba bud ia la ka kam da lade .
Ka AstraZeneca ka la shna ïa u dawai ïada jong ka bad ka Oxford University .
Ka dei ka nongrwai kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka Swaraj ka la ong ruh ba ka dang shah test na ka bynta ka jingpynkylla sniehdoh kaba lah ban long .
Ka jingiakhih ka la sdang kumba shi kynta eiei shwa ba ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon kan kut ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka por ba la pynsangeh ia ka , ki don tang lai tylli ki jingleit shaphang mihngi ha ka por ba bun briew mynstep , bad ym don jingshakri ha ka por mynstep .
Balei lah ban ianujor ia ka jingpynbaptis bad ka jingshna ia ka lieng ha ka por u Noah ?
Teng teng ka ju jia ba phim sngewthuh ia ka ktien ain
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka tynrai jong katei ka khubor .
" Ka Carrefour ka pynithuh ialade ha Armenia da ka jingong " " Ka dor kaba rem man la ka sngi " " ".
Kata kan jin da la leh ia ka , em ?
" Halor kata , u Mehta u la ong : " " Ka long kumba phi la bishar bniah ia ka jingpynpaw ad hoc ." " "
Hooid , kane ka iapher na kaei kaba la tyrwa ha ka sec . 89 jong ka ain pynshitom bein kumba la kdew haneng .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka rukom drama ka pyniasoh lang ia ka prose bad kumjuh ruh ia ka poitri ha ka dur jong ki jingrwai ban pynsngew ia ka jingiathuhkhana .
Kumta ka sorkar Maharashtra ka la pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnad ia kane ka projek bad ka la sngew artatien ruh ban kit ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Yn donkam ia u nongtrei bording ban buh ia une u chip .
Ka dei ban shah pynjot thiaw ha ki shiphew tylli ki reng jong uta u mrad hi uba kit ia ka .
Arngut ki riew pawkhmat bad u Myntri ain kin long kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba la tyrwa .
Pyni ia ka video Ioh Biang ia ka Jingkmen Lyngba Ka Jingpule bad Jingpyrkhat .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban pyrshah , bad ym don mano mano ba don ka bor ban khanglad ia ki hok ba kongsan ."
" La kurup ia ka pisa " " la ong uwei u ophisar ka CBI ."
Ka ICICI Bank ka la pynbeit ruh ia ka dor bai lutksan ha ki pisa ba la buh kyrpang haduh 45 sngi .
" Ha Southern Region ka eksamin kan long ha ka 15 ' " " 16 tarik Lber , 2019 . "
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongleh beijot .
ki paidbah kiba riam kum ki jaitbynriew India ki la rung ha baroh ki lieng sha bad ki synduk sha la pynkylla shabar sha duriaw .
Ki la dawa ban tohkit namar ki la kynnoh ba u khun jong ki u la shah pyniap .
Ki khynnah ki phong da ki jain jngi kiba itynnad , ki shad bad ki ialehkai .
Palat 80 percent ki dukan bad ki iew ki hat ha ki lum ki la dep plie ban pyrshah ia u Gurung , u la ong .
25 Ka Esther ka la buh ha ka jingma biang ia la ka jong ka jingim khlem da pyrkhat ialade , ka la leit mih sa shisien ha khmat u syiem khlem ka jingkhot kaba thikna .
Kumta, hangta ka kaprik kaprik kyrmen ka kaprik asid.
Ngin sa pynlong thikna ia ka .
Kine ki iingbishar ki don tang 16 192 ngut ki nongbishar pyrshah ia ka bor ba la mynjur jong ka kaba long 21 303 ngut ki ophisar bishar .
Ka bus ka ieng ha ka kut hajan kawei ka iing maw kaba heh .
Hynrei um shym la sngewthuh .
Ka snem ka long ka snem 1934 . Ka kmie jong u khynnah ka la iap bad u kpa u la kyntait ban sumar ia u .
Phi baroh phi la noh synniang shibun ban pynlong ia kane ka jingpyrshang kaba jop .
Hadien ki kam jong u ki long ban pyniaid ia ka jingsynshar paidbah jong ki distrik ba la buh hapoh ka jingpeit jong u .
Katto katne ki Nongsakhi ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap da ki snem , hynrei katba nang mih ki sngi ka jingngeit jong ki ha U Jehobah ka la nang tlot bad ki la sangeh noh ban ïakynduh bad ka balang Khristan .
Ka aktor ryngkat bad u tnga jongu u Nick Jonas ki la pynkhreh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sophie Turner bad u Joe Jonas .
Ka jingpynthikna ba thikna ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Arya bad ka Sayyeshaa ha ka sngi Valentine .
Nga la iohsngew ruh ia ka jingpynjot ia ka Madurai da ka ding .
Hynrei , ia ka um ym dei ban pyndonkam ban dih .
Ka jingleit sha kane ka them hi ka long ka jingjia kaba sah jingkynmaw , kaba iaid lyngba ki khlaw , ki wah bad ki wah .
Hato phi la pyrshang ban pynlip bad pynmeh biang ?
U mynsiem bakhuid u la ïalam ruh ha kaba thung ïa ki nongpeit ha ka balang Khristan . Ki Kam 20 : 28 .
Ha kajuh ka snem ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam ak phlim jong ka ri .
Kum u nongpynkylla bad nongpyniaid ia ka projek u Hunter u la ioh ia ka jingai khublei bad jingsngewnguh kaba khraw na ka sorkar .
Uwei u la tip nyngkong eh ïa ka jingshisha jong ka Baibl da kaba sngap na kawei ka kamra kaba don hajan ïa ka jingpule Baibl kaba la pynlong bad ka tnga jong u .
Kane ka jingialang ka long ban pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep .
U Karnad u la leh nyngkong eh ia ka kam ak bad kumjuh ruh ha ka kam thoh phlim ha ki phlim Kannada .
Ka bench ka la mynjur ruh ïa ki jingbthah ban ai ki lad jingïada , jingpynbha bad jingpynshitom ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar kum ka jingshah thombor jong ki paidbah bad ka jingsumar masi .
Ka Bahrain ka dei ka jaka kaba biang bha ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka rel kaba leit shapoh ka lynti iaid kjat hajan ki iing kiba heh .
Hynrei u la paw tang ha kawei ka jingialehkai playoff .
Hynrei haba phi shah pynbitar ha ka jingkren bym sngewbha , kam ju long kaba dei ban siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew .
Ka skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 , 295 klur la pynbna na ka bynta ka jingmyntoi jong kumba 25 lak ngut ki briew ha Vellore Corporation bad ki jaka ba marjan jong ka .
' Hato ki BSF ki lah ban leh ?
Yn bud ia ka Land Pooling System ha ki projek surok lyngkha ba jyrngam ban kyntiew ia ka jingmyntoi sha ki trai jaka .
Kumta u Jepthah u la leit sha ki khun Ammon ban ialeh pyrshah ia ki . bad U Trai u la aiti ia ki ha ka kti jong u .
Ka Kurigram Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kurigram ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ki bom kim iarap .
Ka Dusseh kaba suk ia phi baroh .
Ki nonghikai ki lah ban noh synniang shibun ha ka jingïakhih jong ka ri ban pynneh pynsah ïa ka um da kaba pynrung ha ki khynnah skul ïa ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ka um .
Ka jingiathuhkhana na ka bynta jong ka ka dei da u nongthoh na Italy .
Ka kolshor Tamil ka sdang naduh ki spah snem .
U don ha ka kyrdan ban buh kano kano ka jingdawa .
Kumno shaphang ki iing ha kata ka liang ?
Namar ngan shong hangne ​​bad phi baroh shi miet .
Ka jingsumar ka long kaba sniew bha .
" " " Bun ki jingsngewthuh bakla la thaw shaphang jong nga ."
Plie ia ki khmat jong phi bad kyndit .
Ngi dei ka kompeni karkhana .
Ia kane ka kali Hyundai Creta 2018 la dep ban iohi ba dang test ha India .
Nga tharai ba ka long kaba ym hok ban wanrah ia kiei kiei kiba kum kine , la ong u Trump .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , 60 percent ki la pyni ba ki don tang khyndiat ne kim don jingsngewtynnad ia ka .
U la shna ia ki Facebook bad Twitter kiba thok bad pyrshang ban pynngop ia ki khynnah kynthei .
Ki kot jong u shaphang ka jingleit jingwan , bad ka jingbun ki stad saian ba pawnam kiba la pyndonkam ia ki nongmuna jong u , ki la ailad ia u ban rung ha ka imlang sahlang stad saian jong ka London .
Kham hadien u la poi ha ka jaka ba uta u briew uba u wad u la leit jngoh .
Ka jingialehkai kaba la kdew ka dei ka Rajkot Test kaba la kut ha ka 13 tarik u Nailur bad lada ka kynhun jong ka England ka don kano kano ka jingujor ka donkam ban pynlong ain ia ka ha ka 18 tarik u Nailur .
Katba ia ka khusnam na ka bynta u Shashi Kapoor la lum da u Rishi bad u Ranbir Kapoor , u Ramesh Sippy u la ioh ia ka khusnam na ka bynta u Shashi Kapoor .
Ka jinglong paralok kam dei ka mat kaba kongsan .
La pynbna ia ki por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP , Goa , Punjab , Uttarakhand , Manipur .
Nalor kata , u la sngewtynnad shibun ia ki kam skul bad u la long u dkhot jong ka Board jong ka Pule Puthi haduh 12 snem .
Kane ka jingpynkhuid ka la long kaba phylla .
mynta , Ka Sorkar West Bengal ka la sdang shibun ki projek ban pynitynnad ia ka wah Ganges .
Kumjuh ruh ha ka shnong Hariwal bad Shahpur Bela la sakhi ia ka jingduhnong kaba pura palat 400 akar bad 200 akar , u la ong .
La rwai ia ka da ka Sunidhi Chauhan .
La jied ia u kum u mayor ha ka samoi kaba lai ha ka 18 tarik u Lber 1998 , hynrei u la khlad noh shen ha kata ka snem .
Hadien ba la dep pynkhuid ia ka khajna , ia ka rel kaba don 42 tylli ki kali ba la tap kiba don ki sohjew yn buh ha ka jaka ieng rel kaba biang jong ka rel Bangladesh ban pynhap ia ki mar .
Mumbai : U Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la shah iehnoh beiñ ha ka komiti jied ïalehkai jong ka BCCI ha ka sien kaba lai lynter ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
Ngam lah ban leit shapoh hangta .
Ki pulit ki la kem ia u Secretary jong ka Bar Association ka Anayara Shaji , ka B Subhash , ka Vellarada Rathin bad u Arun P Nair .
Katkum ki tyllong khubor , ha kane ka kynti ruh la khmih lynti ba ka France kaba dei ka dkhot ba pura jong ka UN kan iadon bynta lang bad kiwei pat ki ri ha katei ka jingtyrwa .
U Amit Mishra u wan ha ka jaka jong u Trent Boult .
Pyrkhat ruh ia ka jinglong kaba shai jong kane ka jingmaham ba la pynbna da u nongiathuhlypa Jonah : Sa tang sawphew sngi , yn pynjot ia ka Ninebeh . Ka don ka jingbymshai hangne ​​!
Bun ki jingujor halor ka jingdie rem dor ha Flipkart : Nirmala Sitharaman
Ka jingmih na kane ka jait jingsumar ka long kaba ym lah ban pynhun bad tang khyndiat eh , lada don , kiba ioh jingpynjem , lymne ban pynkoit .
Ia u kyrtong lah ban jied da u nongpyniaid ba mynshuwa ne ba mynta jong ka ICC hynrei u hap ban shah pynkynriah da kaba donkam da arngut ki nongpyniaid ba mynta .
Ka China ka la pyntip ba ki don haduh 1,672 ngut ki nongpang ba wan nabar ri haduh mynta , ha kaba 451 ngut ki nong China kiba wan na shabar ki dang shah sumar bad 6 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la ong ka NHC .
Ka dur baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Pynjngai na baroh .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la pynieng ia u heh ka party u Amit Shah , ka MP ba mynta bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u MLA barim ka seng Congress u Balwantsinh Rajput .
" Da kaba sdang ia ka jingialap halor kane ka mat hangne ​​, u la kynnoh ba hapoh ka rukom synshar jong ki collegium , ki briew ki pynleit jingmut ha ka jingleh shiliang khmat bad ki nongbishar ki sngewkhia tang ban jied ia ki " " nongmihkhmat " " jong ki . "
Kum ka jingmih , ka don tang khyndiat ka jingburom ia ki nonghikai .
Ia ka KGF Chapter 2 la pyniaid da u Prashanth Neel bad la pynmih da u Vijay Kirgandur .
" U pyrkhat : " " Nga la hap ban pynbor ia lade ha kaba nyngkong ban ithuh ia ki parabangeit ."
Ki jingkylli ki dang mih halor ka jingïakynad jong ka bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar bad u tnga jong ka u myntri sorkar pdeng u Shashi Tharoors uba la kynnoh ba ki don ka jingïadei.
Ym kum kiwei pat ki ri Asia , ka Pakistan ka la pyllait noh ia ki bai lutksan na ka bynta ka thma na ka Japan ban iarap ban tei ia ka ioh ka kot jong ka .
U MP ka Telangana Rashtra Samithi u K Vishweshwar Reddy u la iehnoh ia ka party ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Balei kata ka dei ban wan ha ka lynti ?
Na kine 19 million ngut ki nongleit nongwan ki dei napoh ri bad 3 million ngut ki dei nabar ri .
Nalor kata , ka tnga jong u ka don ruh sa kawei pat ka flat bad ka jaka khaii ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ym don ka art kaba kha khlem ka jingsngewsih .
Ki snier ki mih hapoh kumba 19 sngi .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba shadien jong kane .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban register case .
Kumta u la ngop ha ka jingdih kyiad palat , ka jingdih duma bad khatduh khatwai ha ka jingleh be-ijot .
Ka la ai ia ka kmie jong nga ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam ha kaba pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ha kaba pynneh pynsah ia ki jaka wad bniah kiba kongsan .
U Ravindra Jadeja u noh synniang bha da ka bat bad ka bol .
U la ong ba ka Indian Railways kum ka seng la ju iohi ba ka dei kawei na ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha ka sngi thohdieng ka 23 Naitung , u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka African Development Bank ha Gandhinagar .
Shisien la pynbynta ia u ha ka jait lily , kum ki jait Allium kiba iadei bad u , u sohjew bad u sohjew .
Ka la long ka lab kaba pawnam bha .
Ka sorkar Jylla ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.19 . 3 klur na ka bynta ka jingthmu .
Baroh ki seng pyrshah , ki seng paidbah , ki seng nongtrei bad ki seng samla pule ki la pynbna ba ki kyrshan ia ka jingkhot khang shnong .
La khmih lynti ba baroh 13 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim la ong u Kejriwal .
Ki kot kiba kumno phi pule ?
