Ka jaka kaba jngai tam ha ka pyrthei .
Ka district Red Cross Society ka la ai biskit bad ka um ia ki .
U Mandodari u leit sha Chandralok ban ioh ia ka Amrita .
Ki lum jong ka Tajikistan ki ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialehkai shabar , kum ka jingkiew lum , ka niah bike lum , ka jingkiew maw , ka skiing , ka snowboard , ka hiking , bad ka jingkiew lum .
Kumta , kata ka long ka rukom kaba bakla ban leh ia ka .
Ka BJP ha kawei ka liang ka kren ban iada ia ka khynnah kynthei bad ban ai burom ia ki kynthei hynrei ha kawei pat ka liang ka pyllait ia ki runar halor jong ki , ka la kynnoh .
Nga dum nga tieng , .
Ka jingma kaba khraw ia ka Gujarat Lions namar u Dwayne Bravo u la weng noh ia ka IPL 10
Hynrei u Enokh um shym la shah pyntieng .
U dang leit sha Vijaywada ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka kyrteng jong ka kyntien kaba ngi pynbeit .
Ka jingtei ia ka flyover bad ka lynti iaid kjat kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jaka ba bun briew tam jong ka sor kaba don ia ka jingbun ki kali .
Iap ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey ha ka jingiakynduh
Hi , ka dei ka M . J . Rwai ia ka jingrwai jong phi ha ka jingsawa beep .
La pynskhem ia ka hok jong baroh arliang mamla ban khaii pateng ha ki jaka jong uwei ia uwei pat .
Ki jylla ki thaw la ki jong ki kyndon shaphang mano ba dei hok ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ha u snem ba la dep kumba 70 percent ki khynnah kiba pass ia ka exam katba 69 percent ki pass ha ki private college .
Ka kad liengsuiñ ka ai liengsuiñ sha Karachi .
Ka US ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan kaba jur ïa ka bynta ba neh jong ka India ha ka UN Security Council ba la pynkylla dur bad ïa ka jingrung kloi jong ka New Delhi sha ka kynhun ki nongpynbiang nuclear .
Ki nongkhaii ki lah ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Arijit Singh song Pachtaoge : Ka Vicky Kaushal bad ka Nora Fatehi ki pyni ia ka khana jingieit kaba sngewsih
Bad U Trai jong me u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Ki la ialum lang ban piket ia kawei ka dukan kyiad ha ka jaka iew .
Ki jaitbynriew Tripuri bad Jamatia ki pyni ia ka jingshad goria ha ka por Goria puja .
Hynrei ki hospital ki dei ki seng ai jingshakri bad kim dei ha ka kam pynmih mar .
PATNA : Mynta ka kynti ka elekshon dorbar thawaiñ Bihar ka la ïoh ïa ka jingïashim bynta jong ki 370 ngut ki kynthei na ki 3, 733 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ha baroh lai tylli ki bynta .
Ki briew shimet ki lah ban jied ia ka jingkhein katkum ka jingeh jong ka khajna .
2 Kham hadien ba U Jisu u la mihpat , u la ïakynduh ïa palat 500 ngut ki nongïalap jong ka Hima .
Sensex , Nifty kut hajan flat ha ka khaii pateng ba la pyndem .
Ka nongialam ka BJP ha Maharashtra ka Nana Patole ka la iehnoh ia ka party bad na Lok Sabbha : Bunsien u Patole u ju kynthoh ia ki polisi jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Jetstar Pacific kan pynduna ia ki liengsuin sha Nha Trang jong ka Vietnam " " . " .
La iadonlang ruh napdeng kiwei pat ki heh jong ka Railway , ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki Zebra ha khlaw ryngkat bad u mrad khlaw shadien jong ki .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ," " u Gandhi u la thoh ha ka twitter . "
Ki khniang ki lah ban rah ia ki jingpang kiba lah ban pyniap briew , kiba kynthup ia ka malaria , ka khlam saw , ka dengue , ka West Nile virus , ka chikungunya bad ka Zika .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka kaiphod jong ka HPF la pynmih ha u snem 1993 .
Hynrei ngim kwah ban leh kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met iap ban phah eksamin bad dang ap ia ka kaiphod .
U nongialam jong ka UK um don jingialang ba la buh por bad ki heh jong ka EU .
Nangta ia kawei pa kawei ka tduh la pynbeit khnang ba ka khmat kaba lieh kan long ha ka liang kadiang jong ka .
Ka TDP ka la kynthoh wat ba ia ki kyrtong jong ka YSRC la jied da u KCR .
Ki slap bad ki jinghap slap ba dang shen ki la pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India U Narendra Modi 2 . 0
Arngut ki nongrep kila pyniap ialade ha Mysuru
U khun ksiew jong u Raja uba la sngewsih bad ba la beh noh u la iarap ia ki nongwan hiar thma ha kane ka bynta .
