Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u symbai umphniang , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Koratala Siva .
Mynta ba la tyrwa ia ki jubab kiba paw bha , tang kawei ka kti ka sah ban rah .
Kan pynduna ruh shibun ia ka bamsap .
Ha ka snem kaba bud , ha ka 1 tarik u Nailur 1869 , ka Kashari ka la pynbeit khatduh ia kane ka mat .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun jong ka NIA ka la poi sha Secretariat ha kaba ia dei bad ka jingtohkit ia ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Hadien , ha ka por jong ki nongwan hiar thma jong ki barbar , la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka ba ka don mynta .
Ki briew ki lah ban ong em ne em namar ki daw kiba bun .
Ka rukom shet ba pura jong ka ka long ka jingmaham jong ka karkhana .
Ki don phra tylli ki corridor ar tylli ha ka Western Railway , ar tylli ha ka Central Railway bad kawei ha Harbour Line .
Napdeng kine la pynthikna ha ki 52 tylli ki jaka rep bad ha ki 3 tylli ki jaka rep .
Balei ngi lah ban ong ba ka seng U Jehobah ka long kaba theokratik ?
Nga kyrmen ba un ioh jinghikai na kane bad un kiar na kum kine ki jingshah thep ha ki innings ban bud .
Ia kane ka jingialang la pynlong man ka por ban ia kren ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka hok ha ka ri .
Ka elekshon paidbah kan long ha u bnai Risaw hynrei ym pat lah ban pynbna .
Photoperiodism ka dei ka jingkylla ha ka met jong ki jingthaw ba im katkum ka jingjrong jong ka sngi ne ka miet .
Ha kane ka aiom ka Jadeja ka la long kaba phylla .
Ki briew ki shna ia ki ban peit ia ki hati .
Kumta , mynta to ngin sdang noh .
Ka jingkren jong u Shri M . U Hamid Ansari , u Nongmihkhmat ba donburom jong ka ri India ha ka jingrakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jinglaitluid ka ri India ha Central Hall , Parliament House ha ka 15 tarik u August , 2007 .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba heh tam bad ka jylla jong ka Malaysia kaba don 61 . 3 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ka jingwan jngoh u president ka ri India
Ym lah ban pynmih namar ba u shabi um biang
Ka sorkar jylla ka la phah ia ki jingai jingmut jong ka .
Kawei pa kawei ka ai ia ka jingsngew kaba pher .
Amaravathi : Ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ka la iakynduh mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka aktress ryngkat bad ka sorkar ka la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ka iingbishar ba nyngkong .
Ka la long ka jingiakren .
Nalor kata lah ruh ban shna ia ki lain thymmai hapoh ka rukom kamai ba la sam da ka jingnoh synniang ba pura , ka rukom kamai SPV bad ka rukom kamai shimet .
Ka tiar ka wan ha ki ar tylli ki RAM bad ka jaka buh jingkynmaw .
Hangta u Dr Sanjay u la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka dud , ka kali Mercedes ym lah ban siew khajna ha ka dor GST kaba marwei : Narendra Modi .
La ju phong tynrai ha ki ri India , Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka bad Nepal .
Te , na ka bynta kane ka khep kyrpang u alpha un long zero , u S u iaryngkat bad u zero bad kata kan long ka antenna loop .
U Adrian uba sah ha Spain u ong : Nga ju mih na ka miej mardor hadien ba nga la dep bam bad nga leit online ban ia kren .
Ka la don lai ngut ki khun na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka , kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
U Amit Shah u la kylla long u Sanjay Gandhi .
Naduh u snem 1993 ka CONMEBOL ka la khot ia ki kynhun na kiwei pat ki ri ban iashim bynta ha ka jingialehkai jong ki , ka Copa Amrica .
Shiteng na ki briew kiba don kano kano ka jingtieng ha ka imlang sahlang ki pyndep ia ki kyndon jong ka jingpang jingkhuslai ha ka imlang sahlang .
Te kumno kin lah ban iada ia ki nongshong shnong ? u la lyngngoh .
U Raj u mih na ka kut ban wanrah dieng thang na ka bynta ka iing jong ki .
Katba ka Mohali ka la thep ia ka bhah jong ka kaba T.14 . 75 lak ryngkat ka Survey of India , ka bor synshar Panchkula kam pat leh haduh mynta .
" " " Nga lah ban ong ia phi , nga sngewkmen shibun ."
Naduh kata ka por kane ka kynhun ka la leit sha New Delhi .
Tang ki kyrtong na ka elaka Krishna ki lah ban ialehkai .
Baroh ngi la pyrshang ban shim ia ka selfie kaba bha tam shabar , u Modi u la thoh hadien .
Ïa kane ka jingtyrwa la ïakren ha ki Regional Conference halor ki marpoh khyndew kiba la long ha Hyderabad , Kolkata bad Mumbai .
Ka Mithali Raj kan mihkhmat ïa ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ban ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ki thei jong ka England Women
U Sourav um ju pyni ia ka jingsngew jong u , tang arsien ngi la iohi ia u Sourav ba u pyni ia ka jingsngew jong u .
Ia kine ki kot la pynkylla sha kiba bun ki ktien India .
Utei u samla u la byrngem ban buh ia ki dur morphed jong katei ka samla ha ka internet .
Mynta to ngin ia pyrkhat kumno ngi lah ban bud ia U Jisu bad ban ioh jingmyntoi na kaei kaba u la ong .
Kumta da ka jingleh thok , la kem ia u ha u bnai Risaw 1830 bad la bishar ia u da ki phareng . bad la rai pynrem ia u da ka jingiap .
Naduh kane ka khyllipmat , ngi dei ban long ki paralok .
Haba nga don ha ka jingshakri , nga sngewtynnad ban iadon ryngkat bad ki paralok ba jan tam jong nga . U Klaudio, 43 snem ka rta. la pynbaptis ia u ha ka snem 1974 .
Hadien katto katne ki jingkren plie , u la pynithuh ia u nongkren ba nyngkong eh , u Gary Breaux na ka Komiti jong ka Tnad jong ka ri America .
Ka liang jong ka India ka dei ban shah kynnoh ba kane ka jingleit kam shym la lah ban long kumba la buh por .
Ka jingiap ha ka jingtwa jong ka flyover ka la kiew sha ka 24 ngut . La kem ia ki heh sorkar
Ki doktor ki kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingkhang dam .
Ngi la dep ban iaid sha kata ka liang .
Kawei pat ka jingpang ka dei na Telangana .
Em , hynrei ngi hap ban don kaei kaei .
Ka jingbthei Ramna ka jingiap ha HC
Ia kane ka jingiathuhkhana la dep ban buh ban iathuh biang da ka Hollywood , ha kaba ar tylli ki kompeni pynmih phlim ki wad ban buh lang ia ki phlim shaphang ki khynnah shynrang bad ka jingpyllait im ba shlur jong ki .
Hato phi kwah ban pynsngewbha shisha ia nga ?
La iathuh ba u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka Sitharaman ka la ong ba ki shipai kin burom pura ia ka rai jong ka sorkar ban nym sdang ia kino kino ki kam ha Jammu and Kashmir ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Kumta to ngin peit kumno kata ka treikam .
Ki nongpyllait im ki la lap ia ki shyieng jong ki 42 ngut na kine ki mrad khlaw kiba la shah bam ha ki briew .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Maval ha Maharashtra kan ïakynduh ïa ka elekshon paidbah kaba lai
Ki paidbah India ki dei ban shim jinghikai na ka Pakistan .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Steel Authority of India Limited ha kaba pyni ia ki nar kiba jem kiba lah ban pyndonkam ban shna ia ki tyndong LPG .
Kumta ka jingtrei lang jong ki ka la long halor ki jinglong kiba ialeh pyrshah .
Yn pynlong ia ki jinghikai bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka prokram jong ki aplikeshon ka dei ka jingbud ryntih jong ki jingbthah kiba ka kompiwtor ka lah ban pynkylla bad pyntreikam .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Ka la saphriang ruh ha ki Twitter , YouTube bad Instagram .
Nga la thmu . Ka jingpang duriaw .
U Novak Djokovic u la bteng ïa ka jingïalam jong u ha ka kyrdan ïalehkai tennis jong ki shynrang jong ka ATP wat hadien ba u la shah rem ha u Rafael Nadal na Spain ha ka phainal jong ka Italy Open .
Kane ka kynthup kumba 60 ngut ki khynnah na kawei ka skul tang .
Namar ba kam dei ka jingpynbeit ialade .
La pynkynriah ia ka jingthep vote ha kawei ka konstitwensi bad ym shym la pynbna ia ka result ha kawei pat namar ka jingiap jong u kyrtong , u la ong .
Ka jingsynshar ia ka Raumari Thana la seng ha u snem 1908 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u August 1983 .
Kumno lah ban pyniasoh lang ia ki ?
La ai bad iakren ia ki kot bapher bapher da ki nongiashim bynta ha kane ka seminar .
Palat 500 tylli ki CCTV kin peitngor ha ki tnum iing .
12 000 ngut ki briew ki lah ban shah pynduh kam ha ka tnad liengsuiñ jong ka ri Bilat .
Kane ka long kumno la pyndep ia ka .
Kam shym la slem ba nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
U nongpyndonkam un ym lah wat ban iohi ia ki file kiba don ha ka folder .
Pyndonkam ia kane ka synduk ban pynkylla ia ka rukom thoh font .
U Changla u dei u lum uba don ha ki lum Himalaya jong ka Asia .
Kane kan ym iarap tang ban pynduh ia ka jingpynkylla ia ka sha India bad ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied , hynrei kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka sha India .
Pynkhreh ka Arunachal Pradesh na ka bynta ka jingleit jngoh u Dalai Lama
Ka Punjab ka don 13 tylli ki jaka shong dorbar ha kaba lai tylli na kine ki dei ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ki heh kiba dei peit ki ong ba ka jingkhang khyrdep pura ia u pud u sam kan long pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
" " " Kam dei tang ka kolshor Islam ."
donbok ba nga la ioh ia ka kam .
Ka kompeni ka dang ia kren lypa bad ki kompeni kali ban pynmih ia ka shen .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonakshi Sinha ha ka phlim Dabangg 3 ha kaba ka la pyni biang ïa ka bynta jong ka kum ka Rajjo .
U Secretary ka koit ka khiah u Matt Hancock u la ong ba la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ki stad saian jong ka UK ki dang leh ia ka jingwad bniah kaba bniah .
Hynrei ka hukum ka dei ban long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
U nongialam ka AL u la ong ba ka BNP kam kwah ba ka Khaleda Zia kan ioh jingsumar ha CMH namar ba ka kwah ban leh politik halor ka jingshah sumar jong ka .
Ki jingpher bym kut ki lah ban buh jingeh ia ki nonglum stamp . Ki jingpang pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih
U heh ka RSS u la mad ia ka jingeh namar ka jingkren bein ia ki shipai
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba la ai jingbthah shai ia ka board ban iaid shakhmat da kaba husiar bad ban pule bniah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh shwa ban rai ia kino ki seng bad ki kynhun ban kynthup .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki skul baroh ki dei ban ia lum lang bad mad kumno ka long ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , katno ka long kaba phylla ban pynkylla ia kawei pa kawei ka khyllipmat sha ka lad .
Kumta ia ka hukum jong ka 6 tarik u Nailar 2016 la pynsangeh hok da u nongbishar , la ong ka iingbishar jong ka division .
Nga la long uba bha naduh kaba sdang .
Ka SBI kan pynmih pisa Rs 40 000 cr .
Mynta ka sorkar ka thmu ban pynsangeh noh ia ki jingpyniasoh thymmai sha ka bynta jong ki jaka sah ruh kumjuh .
Ha ki distrik Sangli bad Kolhapur palat 53 hajar bad 51 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Hadien katto katne na kita ki samla ki la ioh ia ki kam kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka kam Italy . Nga la sdang ia ka jingim kaba sngewtynnad kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Na ka bynta ki jingbthah COD , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka lad ban swipe ia ka credit , ka debit card jong ki lane ban siew lyngba ka Paytm lane ka BHIM app .
Ka envelope kaba don ia ka jingthoh jong ka DAF ba la ai ONLINE dei ban thoh ia ka DAF na ka bynta ka eksamin jong ki kam shna jingshna , 2014 .
La pynbna ia u kum u kyrtong Mayor da u chairman jong ka Peoples Conference u Sajad Gani Lone tang katto katne kynta hadien ba la pynbna ia ka kaiphod elekshon ha ka 20 tarik u Lber .
" " " Ka ain pynkoit thymmai jong ka spah snem kaba 21 jong ka America kan pynsted ia ka jingmynjur ia ki dawai ."
U hynmen jong nga bad u kpa jong nga kim ju iohi khmat khmat
Ka jingpynkylla kaba lai kaba la tyrwa ka dei kaba la pynmih ia ka jingkulmar .
U la mih madan ha ki 11 tylli ki jingialehkai Test , u la leit jngoh ia ka England ha ka snem 1952 bad 1959 bad sha West Indies ha ka snem 195253 .
Bad kumta katba ka jingkhynñiuh jumai ka dang jia la pynbna ïa ka khubor .
Ka rukom shet jingshet jong ka Bengali Potol Bhaja
Ia kane ka phlim la pynlong ha Mumbai .
Kane ka bor kaba khlain bor ka pynlah ia ki Khristan ban pynmih ia ki soh jong ka mynsiem ki jinglong babha bad ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei .
San ngut na kine ki nongshah pyniap ki dei na Delhi bad kiwei pat ki dei na kiwei pat ki jylla , ki la ong .
Yn pynshlur ia ki ophis shimet bad ki jaka bam ban pyni ia ki test ba khatduh ba la leh na ka bynta baroh ki nongtrei , u la bynrap .
Ka them ka dang iai bteng ban long ka bynta jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynbeit lut . hynrei ka kynhun ka la long kaba khraw shisha .
Ki jaka die jingdie , ki jaka die jingdie , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , kin dang bteng ban khang .
Also Read : Mumbai : Mynsaw 5 ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh kali ha Sewri
Ka jinglong jong ka jingpynlut ka long kaba kongsan .
U Nawaz u la pyndep ia ka jingpule saians na ka skulbah Gurukul Kangri .
Ha kine ki jingialang uno uno kum u nong Bangladesh u lah ban kren shaphang kiei kiei kiba bha bad kiba sniew .
Balei phi tharai ba la pynmih ia kita ki jingkylli ?
La buh ia ka pla ha kawei ka block flat ha Deptford London , ka jaka ba ka Dire Straits ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ki .
U long u briew uba la burom bha ha ka liang ka art bad u la bat ia ki kyrdan kiba kongsan bapher bapher .
14 Balei ba katto katne ki jingpyrshang wat da ki nonglehkai kiba tbit ruh ki pulom ? Ka jinghikai kumno phi lah ban jop .
Kan pynduh ruh ia ki snier bad ki snier .
Ka dor jong ka diesel ka die ha ka dor 65 tyngka . 24 shi litar .
Ka kynhun kaba ar jong ka India kaba kynthup ïa u Deepak Kumar bad ka Apurvi Chandela ki la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingngeit Khristan ka long ka jingmih na ka mynsiem bakhuid jong U Blei kaba trei ha ka dohnud kaba pdiang .
Nga sngew lyngngoh hato u don ka plan ne u la sngewsih kum ma nga .
" " " Ka jingkhlad noh jong u stad saian ba la rim bha u Padma Shri u Dr Sekhar Basu ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaidbynriew ."
Ki jingshlei um ki la pynjot ia ki jingthung jingtep .
Nalor kata la kdew ha ka kaiphod ba u secretary jong ka seng trai hotel jong ka Thrissur u C D Joshi u la pynthikna ba u la ai pisa tuh .
Wat la , ka long ka jingshisha kaba la pynskhem ha ka jingmut jong ka kolshor mane blei ba ka Kyrteng ka kham kongsan ban ïa ka dur , hynrei u Kabir u la pyndonkam ïa kane ka jingmut kaba suk ha ka rukom kaba pynkylla dur .
Ki jaka sumar ha Mali ki long kiba duna bha , bad ki dawai ruh ki duna bha .
Baroh kitei ki 67 ngut ki Rohingya ki dei na ki ktem bapher bapher ha Ukhiya bad Teknaf upazilas .
Katba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u dang ïakynduh biang ïa ki nongmihkhmat jong ki doktor halor kane ka mat .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la mang pisa Rs . 37, 330 klur tyngka.
Wat la kiba bun ki briew jong ka ki dei ki Muslim hynrei ki don ki kynhun rit paid kiba dei ki Hindu bad ki Khristan .
U PM jong ngi u ong ba u dei u Hindu hynrei um sngewthuh ia ka nongrim jong ka niam Hindu .
Ka dei ban long kumjuh .
10 Uwei u tymmen bad ka kali rim jong u .
Hadien kata , ki neutrophil ki iohsngew ia ka dak na ka jaka ba la tyrkhong bad ki mareh ban iarap ia ki khniang jingpang .
La kem 5 ngut , la set phatok ia ki khynnah rit ha ka mukotduma pyniap arsien .
Baroh arngut ngi la thrang ban don ha ki phlim .
Baroh ar tylli ki khubor ki la don ha ka jaka pdiang sngewbha jong ka Pavilions .
J : Kam long kaba suk kumta .
Ka Sonam Kapoor ka paw itynnad bha ha ka jain ksiar bad lieh
U Balaswamy uba la leit sha ka iingbishar ha u bnai ba la dep u la pan ban khang ia katei ka phlim .
Kumba 85 percent na ki jingpang stroke ki dei kiba mih snam bad 15 percent ki dei kiba mih snam .
La rwai da u Dev Negi bad ka Goldi , ia kane ka number la thaw da u Tanishk Bagchi bad la thoh da u Shabbir Ahmed .
Ka dei ka jingkhang lynti ha ka jingtohkit .
Kitei ki 6 tylli ki kynthup ia u Ksew Bengal , Ksew Amur , Ksew South China , Ksew Sumatra , Ksew Indochinese bad Ksew Malaya , ong ka kaiphod ha ka kot khubor Current Biology .
La ujor FIR pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane .
Ki rong lieh bad rupa .
Kumno ka jinglong kaba sngewsih ka la iaid sha ka jingtreikam ha ka snem 66 C . E . , bad kumno ki Khristan ki la jubab ?
Ka Europe Mihngi : 100,000 ngut ki khynnah lynti . Bun ki shah phah sha ki jaka die met ha Europe Sepngi .
U doktor u la ong bun kiei kiei , nga hap ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki Bhuiyan kim shym la shah pyndem . ki la pynskhem ia ki jaka shong jong ki ha baroh arliang jong ka wah Lakhya .
U Myntri ka tnad riewlum u la pynthikna ruh ba ka tnad jong u kan shim ïa ki lad ki lynti ban pynneh pynsah bad pynriewspah ïa ka pateng kaba riewspah jong ka Ladakh .
Hadien pat u la kylla long u synran jong u ustad Alauddin Khan . '
U president ka BJP u Sanjay Jaiswal um shym la kren eiei halor kane ka rai .
Ka dang shah shim khia .
Da kaba rah ia kane ka jingmut shakhmat , ngi la shim bun ki rai kiba heh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la sahkut ha Kashmir .
U Jehobah um ju iehnoh ia u Joshua , bad Un ym iehnoh ia ngi lada ngi shaniah ha U .
Ia kane ka rai la pynbna da u myntri ka tnad ain bad ki kam dorbar JC Madhuswamy .
U myntri ka tnad um u D K Shivakumar u la ong ba u la duwai na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingduk ha ka jylla .
U nongshah kynnoh u la shoh ia u nongshah pyniap da u tile bad u la phet noh na katei ka jaka .
Kane ka jaka ka don ha ka Elaka Karimganj ha Assam .
U Borglum u la jied ia u Lum Rushmore kum ka jaka namar katto katne ki daw .
Ka phlim ka don ia ka Nayanathara kum ka kynthei ba kongsan .
Ngim don kum kine ki jinglong ha ka rukom kaba thikna .
Ka India ka la sdang bha namar ba ka la lah ban kamai 10 ron ha ka over ba nyngkong .
Katkum ka jingiathuh jong u SHO jong ki pulit ka Bathinda u Sukhdev Singh ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Wat lada ngam pyndonkam ia ka kyntien lockdown wat sngewthuh bakla bad pynhiar ia ka jingpahara jong phi .
Saw taiew , 20 minit ha ka shisngi , jong ka jingsumar , jingpyrkhat jylliew ka la wanrah lypa ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka jabieng haba ianujor bad ka kynhun ba la pyniaid .
Shisien ba u la poi hangta , u Rover un iakhlad noh na u Lander , bad un iaid kylleng kylleng ha ka sla jong u bnai .
U Jisu u iaid shakhmat ban kdew kyrpang ia ki lai tylli ki nongbah jong ka Khorasin , ka Bethsaida bad ka Kapernam , ha kaba u la leh ia kiba bun ki kam ba donbor jong u .
Kam long kaba suk ban ioh ia kawei .
Ha ka jaka jong ki , ngi la ioh ar tylli ki team thymmai .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ha kane ka jingialang ba ka National Textile Corporation kan don ia ka jaka kaba kyrpang ban shna ia ki jain bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ki shipai .
Ngan sa wire ia phi ynda nga la shongthait .
“Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia ”, la ong u Singh .”
Ka jingeh ban thoh ia kane .
Kham bunsien ka um ka tuid sha duriaw .
Ka rel ka la tynrah ia u pulit
Kiba bun ki briew kiba don bynta ha ka kam shon kot ha ki por mynshuwa ki long kiba la nang la stad bad kiba tbit bha .
Lada u briew u sngew artatien ban kren shaphang ka jingsngewkhia jong u bad uwei pat , ka jingpynpaw ia lade da kaba thoh ka lah ban long ka lad kaba kham bha .
U Dilip Shanghvi u la tam ia u Mukesh Ambani kum u nong India uba riewspah tam
Ka Geo Films ka dei ka kompeni kaba pynmih bad sam phlim kaba dei jong ka Geo Television Network kaba don ha Karachi , Pakistan .
U Jayant Sinha u la ong ruh ba kine ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kim dei tang kiba kwah , ki long kiba donkam ban thaw ia ka India kaba thymmai bad ban ai kam kaba bha .
La lap ia ka met jong u kaba la buhrieh hapoh ka thliew um slap ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
Video jong ka Jump ha YouTube .
Ym shym la don ki kynhun jong ki dkhot jong ka seng ne ki nongtrei karkhana ban pdiang sngewbha ia u khlieh jong kawei ka seng kaba la long shisien kaba donbor tam ha France .
Kumta , ngi la rai ban pyntreikam ia ka projek , u la ong .
Ki rukom pynmih bapher bapher kawei ne bun ki rukom pynïadei ba la shah teh lane ba laitluid ki long ki nuksa ba la ai mynsiem, ka rukom pynmih IBM na ka bynta ka SNA, ki tiar digital.
U Subhash Babu u la pyrshang shibun ban iapynbeit hadien ka jingialang .
Ym duna ia ka 75 ngut ki pulit kynthup ia uwei u Deputy Superintendent jong ki pulit ki la shah kem ne shah weng kam na ka kam namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingkhaii drok .
ym don mano mano ruh kynthup ïa ki stad saian kiba ong ba ka jingkhlain bor jong ka pyrthei kam dei ka jingpynhiar ïa ka um kaba lah ban pyrshah ïa ka jingdon jong ka jingktah jong ka jingshit .
Hadien kata ngi la ioh katto katne ki kabu .
Ki Shipai Israel Ki Pynpra Ia Ka Ïing Jong U Nongthombor Palestine
Hooid kam shym la long kaba suk , ka la ong .
Ha ka jingwad ia ka briew jong ki hynriew tylli ki ksiar kiba la palat ia ka lai bad saw tylli , la lap ba la buhrieh ha ka kpoh , la lap . Ha ka jingtih 721 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs .
Hadien kane ki dkhot ka TDP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka iing dorbar .
U la ai jingdum ia ka miet jong ka , bad ka jingshai ia ka sngi jong ka .
Kumba ka long mynta ka India kam pat lah ban ioh takma ha ka jingiasiat bad tang arngut ki nongsiat kiba la ioh rung sha ka phainal .
Kane ka long 200 tam na ka jingkhein kaba mynshuwa .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Text jong ka jingkren jong u PM ha ka sngi rakhe ia ka sngi Dharma Chakra U President ba donburom u Shri Ram Nath Kovind Ji, kiwei pat ki nongwan ba donburom . " " "
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh jong ka Vistas ha India .
Ar tylli ki jingjia rong tuh la pyntip ha sor
ar tylli ki thuk thuk kiba ieng hajan kawei pat ha ka jaka kaba jyrngam hajan u dieng bad ki jyntang .
Ka um ba la khleh ka long kaba la khreh ban pyndonkam hadien ba la pynsngem ia ka da kaba pyndap um 10 30 sien .
17 ,000 ngut ki nongkhaii ki trei ha Metro Centre .
Hynrei mynta ka phlim jong u Pahlaj Nihalanis kam shym la ioh wat tang ka tarik ha ka bor bishar.
Ka jingiakhih ka BJP halor ka jingshim khajna ha ka 2tarik May 2019.
Nyngkong eh ka kynhun ki heh jong ka CBI ki la poi ha ka jaka sah jong u Chidambaram ha Jor Bagh bad ki la mih noh hadien ba ki la lap ba um don hangtei .
Ka long ruh kaba donkam ia ki shynrang ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah bad jingbha jingmiat jong ki ha baroh ki liang jong ka jingim , ka imlang sahlang , ka jingsngew , ka met bad ka mynsiem .
Ka jinghikai jong ka ultra vires kan sa treikam bad ka Sorkar kam lah ban shah teh ha ki kam bym shah jong ki ophisar jong ka .
Hangne ​​ka dor ka long 20 million .
Hynrei ka GST jong ka NDA ka long kaba pher bak-ly-bak ha kaba ki don saw jait ki khajna bapher bapher bad haduh 28 percent ka khajna .
Ki jingkyrpad ki bym lah ban shakri na ka cache jong ka Squid la phah sha ki server .
Pynduh ia ka kot pdiang jong u enjiniar rit jong ka SSC Shim ia ka jingthoh jong ka jingpyndonkam ha ka lawei .
U Pujara u la kamai 143 ron , u Rohit Sharma 102 ron bad u Vijay 128 ron ha ka jingpynbna kaba shyrkhei na ka ri India .
Une u aktor u don ha ka jingiadei bad ka Rhea Chakraborty .
Ka projek ka lah ban long kaba la kot sha ka 1500 klur tyngka .
Katba phi nang mih na kane ka campus , phi don ka pyrthei kaba thymmai pura jong ki lad ki lynti ha khmat jong phi .
Hadien kane la bud sa ka 25 . 8 percent ka jingïapher ha ka bainong ha ka liang ka IT .
" Baroh arngut kin hap ha ka thliew , em ? " " "
Ki nongialam ki nang shah khot ban ai jingkhein ia ki kam jong ki da ki jaitbynriew kiba shah ktah ha kita ki kam .
Ka tnat shipai India ka donkam eh ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ka ha ka liang ka jingiada .
ka bynta kaba sngewtynnad jong ka sniehdoh .
Ha kaba iaid shakhmat , lada donkam , yn pynbha ia ka tiar ban thew ia ka jingma ban shim ia ki jingma kiba kyrpang ia ka karkhana shini .
Kawei ka ktien kan ym biang satia .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab .
Ka jingsuk bad jingkmen bad jingieid ia phi iwei pa iwei bad ia ki bahaiing jong phi !
Baroh 5 500 tylli ki camp ba kyrpang la pynlong ha baroh ki Panchayat Union ha ka jinglut kaba long Rs . 4 , 200 tylli ki kam .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la mih noh na Madurai sha Rameswaram .
Kane ka dei ka kam kaba laitluid .
Ka phlim kam shym la dep tang shi miet .
Ha ka jingïohi ïa ka jingpynlut kaba khraw jong ki projek kiba dang ïaid shakhmat bad ka jingduna jong ki lad jingïarap , na ka bynta ban pynmih pisa shuh shuh la kyrpad ïa ki Sorkar Jylla ban ïasam ïa ka bynta jong ka jinglut jingsep jong ka projek .
" Wat ha ka iing kaba heh kaba don bun ki jingri , " " u khun masi uba jemnud bad uba bha " " um dei ka bai bai man ka sngi . "
Ka edge kaba lada ka shah weng ka pyniakhlad ia ka graph sha ki ar bynta ba kyrpang .
BMS College jong ka Engineering , Bengaluru .
Nga la shim ia ka jingpynbor jong phi , okay ?
Baroh ki iatylli na ka bynta ka jingkhih .
Ynda nga la poi ha ka jaka pdiang sngewbha , u iathuh , nga la pynkut da ka rukom riam jong ki nongpdiang sngewbha ba ka dei na ka jaitbynriew kaba nga la nang ia ka ktien jong ka .
La pynlong ia ka jingialang kaba heh hapdeng ki shipai rud duriaw jong ka India bad ki shipai rud duriaw jong ka Bangladesh , hangne ​​hynnin ka sngi .
U la bteng shuh shuh da kaba ong : Kane ka Republic Day ka long kaba kyrpang bha namar ba ka dei kaba rakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka India .
Ia ka jinglong jong u nongpyntip yn buh rieh , la iathuh ki pulit .
Ka jingshim bynta ha ki kam yoga bad ki kam pynleit jingmut ha skul ka iarap ban pynduh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai ha ki khynnah rit , ka pynbha ia ka jinglong jingman bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew jong ki , la lap da kawei ka jingwad bniah .
Lada ka Pakistan ka kwah shisha ia ka jingsuk , te ngin kwah ba kin shim ia ka sienjam kaba nyngkong da kaba khanglad ia ka jingwan rung ki lehnoh sha ka liang jong ngi .
U la ioh ia ka khusnam kum u nongiarap nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim Kandukoden .
U la kynnoh ba ka sorkar ka thaw buit ban weng noh ia ka Khaleda Zia na ka sain pyrthei .
Hadien kata ka kompeni ka la pynthikna ia katei ka jingleh .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia dang shen ha Narayanganj .
Ngi la sdang ia ka jingwad ia u .
Ka Tracey Adams ha ka IMDb Ka Tracey Adams ha ka jaka lum jingtip jong ki phlim jong ki rangbah ha ka Internet
" " " Namar kane ka daw nga pdiang sngewbha ia ka channel . " " "
Hooid , ka jingburom ia ka burom jong uwei pat ka long ka jingdawa jong ki Khristan .
Ka pyndap khyndiat ia kaei kaei .
Hato ngi leit sha ka jaka balang ?
Kane ka dei ka jaka kaba bha ban tip shaphang ki mrad khlaw bad ka mariang .
KUMBA LA ÏATHUH U WILLI DIEHL Balei phi kwah ban leit sha Bethel ?
U la pynpaw ba ka jingpyrshang jong ki ka dei ban long ban pynthikna ia ka jingdon jong ka rukom bishar hok , kaba shai bad kaba treikam bha ha ka ri .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
" Hynrei u la buh ia ka jingkyrkieh ban sdang biang ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew da kaba pynbna , " " Ngi hap ban plie biang ia ka da kaba suk hynrei katba lah kloi ." " "
Ka Bike Festival jong ka ri India ka la pynlong ia ka National Safety Ride , ka ban sangeh ha ki nongbah ba heh jong ka Ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka liang jong ki nongsynshar .
Ngam pat ju iakynduh ia ka Sharmila mynno mynno ruh : Prabhas Raju .
Ka sorkar jylla ka dang sam ia ki jaka ha kaba yn tei ia ki iing .
Ngi la pyndonkam shibun ki dawai bad ki tiar pynkhuid sniehdoh , hynrei ka sniehdoh jong u kam shym la koit namar baroh ki tiar ki don katto katne ki dawai ha ki .
Lada ka jingsawa jong ka jingrkhie ka tuid throw ia ka kabinet ne ia ka iing dorbar , kaei ka jingma ?
Ngam shym la ioh lad ban iatrei lang bad u .
Tang uwei na ki san ngut u pass ia ka jinghikai .
ka la wan ka jingmynsaw paidbah kaba la iarap ia ka rukom treikam hapoh kaba ka jingpynmih ia ka jingbishar ka la kylla long ka jingtreikam jong ka jylla .
Hooid , kum kane ka jingburom kan pynlong ia ngi ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u synran Jakob uba la shim ia ka thylliej ban leh .
Ka SoftBank Group ka dei kawei na ki nongbei tyngka kaba heh tam ha ka Paytm .
Ka daw kaba lai ka iadei bad ki ar tylli kiba nyngkong .
U kapten u kwah ban iohi ia phi mardor .
Nga la kha bad ki bniat kiba heh , ko sahep .
Phi lah ban pyndap khyndiat ka um ban khleh ia ka da kaba suk .
Ka Sorkar jong ngi ka la ai 50 percent ka jaka sah ia ki kynthei ha ki jaka pule Panchayati bad ki jaka treikam jong ki sor .
Bteng ka jingiakhih ka synjuk ki myntri sorkar Punjab
Kane ka dei ka bill pynkylla ia ka riti synshar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ai khublei kiba la ioh :
Ka dei ka jingkhein ia ka ram pyrshah ia ka dor jong ka jingdon jingem .
Nga smai ia ki jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba ki ophisar jong ka tnad rep bad ki ophisar jong ka FICCI ki la pynbiang ia ki tiar kiba bha na ka bynta jong ka .
U kpa jong ka u Tarun Gupta u dei u nongkhaii katba ka kmie ka Shabnam Gupta ka dei ka nongtrei iing .
Katkum ka website ba la pynthymmai jong ka , ka Tata Motors ka tyrwa ia ka gearbox AMT ryngkat bad ki jait kali ba thymmai jong ka XTA bad XZA jong ka kali Tigor kaba don umphniang .
Hynrei kam don shuh hangta .
Ki dkhot ka kynhun sur global ki shim ia ka dur ha ka jingialang jong ka GV 2017 ha Colombo , Sri Lanka .
Kawei ka jhad kit umphniang ka la sahkut hapoh u mawsiang hadien ka jingtwa khyndew .
Ka Rakulpreet Singh ka dei ka nongkyrshan um .
Haba kren beiñ ïa u myntri rangbah ka Jylla , u Modi u la ong ba kiba bun na ki nongwan buhai shnong na Odiya kiba trei ha Gujarat ki dei na ka Ganjam jong ka shnong trai jong u .
Ym lah ban pule ia ki data na ka file
Ka Republic Day ka burom ia ka sngi ba ka riti synshar ka ri India ka la treikam ha ka 26 tarik u Jymmang 1950 .
Pynthikna ba ka khyndew ba la pyndonkam ban tap ia kane ka phlim ka long kaba lait na ki maw ne kino kino ki tiar kiba jem .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ban pynbiang ia ki sap ha ka pyrthei , ha kaba uwei na ki saw ngut kiba pyndep ia ka jingpule ha ka pyrthei u dei u jingmih na ka rukom synshar jong ka ri India .
Ki tiar kin jin da la don ki cake jong ki tiar pynbthei kiba la buh sawdong jong ki .
Thorin phi lah ban ap shuh .
Kane ka dei ka U kaba nyngkong jong u . S . Plie .
Ka Iyer ka beh haduh ba ki briew kim lah ban pyniaid ia ka lieng .
Kumta ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang .
Da kaba ïasoh bad ka jingïalehkai shipai duriaw jong ka Malabar bad ka US bad ka India , ka Japan ka nang pynjylliew ïa ki jingïatehlok ki ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka bor China kaba nangroi.
R . U Prabhu u dei uba haïing hasem jong u aktor ba la rim bha u Sivakumar bad u para jong ki aktor Suriya bad Karthi .
Ka don palat ia kawei , kaba kham bunsien .
Ka dei ban long ma nga .
Ki riewstad jong ka Baibl ki iapher ha ka jingmut jong ki ha kaba iadei bad ka jingkdew ia ka shyntur ha kane ka bynta .
Jied ia kaba nyngkong na ki ar tylli ki conic kiba phi kwah ban shna ia u lain .
Malaysia : Kwah ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban hiar shuki noh da ki paidbah Facebook
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad kurup ia ka kali .
Ka jingbishar kaba bud halor ka kam pynjaboh ka lyer ha Delhi la buh ban long ha ka 6 tarik u Nailur , ka sngi thohdieng da ka Supreme Court .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek , hapoh ka Smart Cities Mission ka long T.271 tyngka . 11 klur , ban sam mar katjuh hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar jylla .
Ha ki hukum mynta ka sngi la pynkynriah noh ia ki nongniah kali pulit kiba iasoh bad ki RTO ha Bathinda , Jalandhar , Ludhiana , Amritsar bad Faridkot .
Lada kumta balei ? Kawei ka daw ka lah ban long ba phi shaniah palat ha lade . Kumno phi lah ban tip ba kane ka long kumta ?
La pynpaw ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki khynnah
Ka jingbun paid Hindu ha Bangladesh ka nang kiew : Swaraj ha RS .
Kata ka pyni ba ka Balakot ka la shah ktah .
U Syed Nawab Ali Chowdhury u la tyrwa ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingthoh Bangla kaba bha tam kaba la thoh halor ka jinglong jingman jong ki Muslim Bengali mynshwa bad mynta .
U lah ban iohi ba ka 100 kam jngai .
U Ozil u la ïalehkai 92 sien na ka bynta ka Germany bad u la thep 23 tylli ki kol .
Ngim don jingtip ei ei ha kaba iadei bad kaei kaban sa wan hadien .
11 Kum ki Khristan ngi sngewtynnat bad ngi pdiang ia ka jingshisha .
Hadien jong u la don u Shamgar u khun jong u Anath , uba la pyniap hynriew spah ngut ki Philistia da ka stieh masi : bad u ruh u la pyllait im ia ki Israel .
Ym don mano mano ban iam halor ka met jong nga ynda nga la iap .
Kiba bun ki jingtei khaii ha ka nongbah ki don ka jingheh kaba duna ia ka 5,000 phut square .
Hadien kata ki nongïakhih jong ka BJP ki la ïoh bat ïa ka ophis .
Ha ka digital show jong ka AlT Balaji kaba la wan ban wan " " Haq Se " la pyni ruh ia ka aktres ka Surveen Chawla .
Ki hynmen jong ka ki long u Randhir Kapoor , u Rishi Kapoor bad u Rajiv Kapoor .
Ka jingleit jong u ka dei kaba nyngkong eh da u heh ophisar jong ka sorkar Trump .
La pynrem ia u da ki paralok bad kiba ha iing ha sem , la pynbor ia u da ka tnga jong u ban tim ia U Blei bad ban iap ! U Job 2 : 9 . 19: 13, 14.
5 lak tyngka ha u snem mang tyngka 17 . Kane ka long Rs .
U la ong ba lada ki kynhun bapher bapher kim lah ban khanglad ia u Trump , ki Muslim jong ka pyrthei kin ai jinghikai ia u .
Ka rukom shet jingshet kaba thymmai : Ka jingbam Data
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1941 ka la jia ha ka 26 tarik u Iaiong ha ka jingkhlain jong ka 7 . 7 haduh 8 . 1 .
" " " Namar ka jingpynjot ha kawei ka jaka jong ka phatok , palat 1 500 ngut ki koidi ki la hap ban ialum lang hapoh ka phatok hall no . "
Ki jingangnud jong ki briew ki hap ban shah sumar bha .
" " " Hangno ki jingiathuhkhana kiba bha ? "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban pynkup bor ia ki kti .
Ka jingïapher jingmut ha ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang ha Germany ka la nang jur bad nang jur ha u snem 2018 . Ka don ka jingkren kaba jur shaphang ka jingïapher ha ka imlang sahlang , ka jingïapher hapdeng ki nongsynshar bad ki briew kiba rit paid .
U Devendra Fadnavis myntri rangbah ka Maharashtra u la shim ia ka kamram ban pynbna ba u Bhide u lait na ka jingshah kynnoh ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u bnai Risaw .
Nga khot ia uwei pa uwei u nongthoh blog , u nongialehkai online bad kino kino kiba sngewtynnad ia kane ka kam sha ka jingialang jong ki nongthoh khubor :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u dang leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Uttarakhand
U Trump un rah ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u Modi : White House
Hynrei shen , u hi u la bat ia ka .
Ngi long kum ka Amerika Sepngi .
Uba khlain u im bad uba tlot u iap .
La iohi ia ki nongiakhih ba ki bat ia ki lama jong ka sengbhalang bad kumjuh ruh jong ka BJP .
1950 , bad ka la shah pynbor ha ki jingjia kiba don sawdong .
Balei ka Pakistan ka wad jingkyrshan na ka kynhun lehnoh ?
Ka Mama ka ju ong ba ka jingim ka long kum ka synduk jong ki soklet .
Ngin iathuh aiu ia ki briew ka ri India ?
Ka Ms . Ia ka Saradha la wanrah sha phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Vellore , Tamil Nadu kum ka koidi ba la set phatok hadien ba la set phatok ia ka da u Judicial Magistrate .
Ki la ong ba ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la pyrshah ia ka .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Naitung .
" " " Khamtam eh ka jinglong jong ka Doraemon bad ka Nabita ka la don ka jingktah kaba khraw." " "
Hadien ba la lap ia ka met , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
U la ju ieng skhem kum kawei ka jaitbynriew India kaba khraw .
Ka Khristmas Hato Ka Dei Ka Lad Ban Pdiang sngewbha ia U Jisu ?
Bad u la kwah ban bsa ia u da ki lyngkhot jingbam kiba la hap na ka miej jong uta u riewspah : hynrei ki kulai ruh ki la wan bad ki la dih ia ki jingpang jong u .
U la iathuh ha ka Awake ! : Hadien katto katne taiew ki para kynthei jong nga ki la ialam ia nga na hospital sha iing , bad katba nga dang rung nga iohi ia ka dur jong ki khun kynthei jong nga ha ka jingkhang .
Ka la ioh 99 mark kawei kawei ha ka Physics bad Chemistry , 98 ha ka Mathematics bad 96 ha ka Biology .
Kumta ka jingkylla kan don hangta .
Ka kompeni shna kali na India ka la buh thong kham mynshwa ban pynmih 10 million tylli ki kali hadien u snem 2017 .
Nga ai 10 tylli ki jingkular ia ka sor .
Soi ia ka dorkhas online ban pyllait ia u Bassel .
Kaei ka rukom ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ?
Da kaba iaid sawdong ia ka sngi ha ka jingjngai kaba iaryngkat bad ka Pyrthei ka lum ia ki jingtip shaphang ka Iyer jong ka sngi bad ka jingkhlain jong ka sngi .
Khatduh eh , nga shu kwah ban pynpaw ba kham mynshuwa nga la ong ba u AB um long , ha ka jingïalang , uba ïaryngkat bad u BA .
" Uwei u la ong ia u, " " Ko Trai, hato ki long khyndiat kiba la pynim ? " " U la ong ha ki.
Hato don kano kano ka kyndon ha ka riti synshar kaba khang ia ka jylla ban don la ka jong ka lama ?
Ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka nongbah Delhi u Kapil Mishra u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ba ki nongthaw jingthaw kin dang bteng ban ïoh ïa ka jinglaitluid ha ka kam shna dur ha kane ka nongbah .
Tang ha kaba sdang jong une u bnai ka China ka la thied 102 tylli ki liengsuiñ thymmai jong ka Airbus ha ka por ba u President Hu Jintao u la leit sha France .
U la thoh ha ki ar tylli ki ktien Konkani bad Kannada .
" Haba kren shaphang ka IT Policy , u Parrikar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ia u ba ka Goa ka lah ban long ka jaka ba nyngkong ha kaba ka " " digital India " " ka lah ban long ka jingshisha ."
U Saddam Hussein u tip shai ba nga mut ia kaei kaba nga ong . '
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ki don shibun ki jingkylli kiba dang ia kren ha ki lad pathai khubor jong ka ri India halor ka jingshah thombor ha Pathankot .
Haba pyntip ba une u shipai uba la khlad u dei u Sepoy Rohin Kumar na Himachal Pradesh Hamirpur district , u PRO jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand u la ong ba ki shipai India ki la jubab tyngeh ia ka jingshah siat jong ki nongshun .
Kumta ka niam Confucius ka la kylla long ka rukom imlang sahlang jong ka Korea ha kata ka por .
Kiei ki jingeh kiba kawei ka kmie kaba shong marwei ka iakynduh bad kumno ngi peit ia ki briew kiba kum ma ka ?
Ka jingai khusnam ia kane ka projek ka la iarap ban plie bun ki jingkhang na ka bynta ki jingiatreilang bad ki ri bad ki kam laboratory ba iatreilang kaba la iarap ia nga ban ioh katto katne ki jingtbit ba thymmai .
Q : Watla phim dei na ka thain shatei lam mihngi ne shatei lam mihngi hi hynrei phi dei u Tamil Sri Lanka uba dei na ka ri India uba na shaphang shathie jong ka ri .
Ia ka nuksa jong ka sniehdoh ne ka snam la ju test ruh na ka bynta ki jingduna ha ki chromosome da kaba leh ia ki jingthew ba man ka sngi lane ka jingpynkylla ia ki jingthung ha ka jaka ba don ki jingshai.
Haduh mynta ki don 9 49 542 ngut ki nongïoh jingmyntoi na kane ka skhim haduh u Risaw 2019 .
Iatai nia ha Rajya Sabha halor ka ain pynbeit ia ka jingkha khun da ki kmie ki kpa 2019
Kane ka la khmih lynti ruh ba kan pynkhuid ia ka jingeh ha ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka kompeni .
Ka Normative ka don ki jingmut ba kyrpang ha ki jingpule bapher bapher kum ka jingmutdur , ka imlang sahlang , bad ka ain .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ruh u dei hok ban ioh rung ha katei ka thup kyrteng .
Palat 700 hajar ngut ki Rohingya Muslim ki la phet rieh na ka jingshah thombor jong ki shipai ha Myanmar ha u snem ba la dep .
Ka ktien Phareng ka long ha Singapur .
Napdeng ki phlim ba la pynmih ha ka Deepavali , ka phlim ‘ Aegan’ jong u Ajith ka dei kawei na ki phlim kaba ki briew kim shym la khmih lynti ba kan leh bakla .
Hynrei ka jingsngewtynnad kaba paw ha ka khmat jong phi mynta ka sngi ka kham pynhun ban ia ki ‘ Aronai ’ bad ‘ Dokhona ’ kiba itynnad .
Ka jaka buh jingthoh jong ki riewlum ka iathuh ia kawei na ki kynhun shipai ba pawnam jong ka Scotland .
Ka jingkhlad jong u Kushal Punjabi ka la pynkyndit ia ka kam telebishon bad ki nongkyrshan jong u .
Hato lah ban khang ia ka jingkhang ?
Haba kynthoh halor ka jingïadei jong u bad ka NITI Aayog , u Shri Sushant Singh Rajput u la ong , nga sngew sarong ban ïadon bynta bad ka NITI Aayog bad ban long shi bynta jong ka jingïaid lynti jong ka ri India kaba pynkylla ïa ka pyrthei .
Ngi la ujor FIR bad ngim shym la ioh jubab ei ei na u Kashyap .
" " " Ngi khmih lynti ba kiei kiei kin sdang ban kham bha , " " " " u la bynrap . " " "
Katba uwei pat u nongpang u la khlad noh ha Karur kaba la pynlong ïa ka jingïap ban kiew khyndiat sha ka 12 ngut .
Ka longïing jong U Jehobah ha ka pyrthei kan ïoh mad ïa kiei kiei kiba bha tam kiba ka pyrthei ka lah ban ai .
U Verma un mih ha ka jaka jong ka Nancy Powell .
" Wat la ka jingkynthoh jong u trai iing kam long kaba suk , hato ngi dei ban pynkut nia ba u " " um dei hok " " ? "
Ynda u la koit , ka jinglong jemnud jong u u la kyrpad ia ka Kusum ban klet noh ia u bad u la jah noh na shnong .
U kpa jong nga u la ialam ia nga kylleng .
, baroh ki 500 tylli ki kompiwtor ba khlain tam ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ka Linux .
Ngi la don ka jingïalang shim dur .
Katkum ka jingong jong utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki jingialang ai jinghikai bad ki bor synshar ki dang iaid .
Hynrei u press secretary jong ka White House u Sean Spicer u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka dang kloi palat ban khot ia kane ka kam kum ka kam runar ba shun .
Ki iew jong ki equity ki la iohi ia ka jingkiew kaba koit ba khiah ha kine ki bnai ba la dep .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka aktress hangne ​​:
U Kamal Gupta , u president jong ka seng jong ki nongai jingmut ha ka kam khaii pateng ha Chandigarh u la ong ba ki dor ki long ki bym iahap .
Ki lyngdoh ki Lebi , ka jait Lebi baroh kawei , kin ym ioh bynta ne jingkynshew lem bad ki Israel : ki dei ban bam ia ki jingainguh ba la thang da ka ding sha U Trai , bad ia ka jingdon jingem jong u .
Ki lah ban don ki rukom bapher bapher jong ka PPP .
Ka Tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingtyrwa ba nyngkong .
U la kylli ruh shaphang ki jingdonkam , ki lad ki lynti bad ka jingsumar ha ki hospital .
Khot ia u BR Ambedkar Brahmin u Lamphang ka Ïingdorbar ka Gujarat
Ki nongkyrmen kiba palat kiba la antad mynshuwa ia ka jingkiew dor jong ka pisa jong ka Fed kaba nyngkong eh ha kaba sdang jong u snem 2016 mynta ki la kiew sha ka saw bnai kaba khatduh jong u snem 2015 .
Ki jingjngai jong ngi ki long kiba khraw , hynrei ha kane ka juk jong ki jingpyniadei kiba stet bha kim lah ban long ka daw jong ka jingbym leh ei ei .
" " " Kane ka jingialeh ha kaba kut ka la pynlong ia ka Fitna kaba nyngkong kaba long ka thma shipai kaba khraw kaba nyngkong eh hapoh ka Hima Islam " " ".
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka ioh ia ka jingpynkylla kaba khraw haba iadei bad ka tnad camera .
Ka jingjop jong u Johnson ka la pynshlur ia u ban shim ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba tbit .
U nongñiah jong ka kali u la lait im khlem mynsaw .
Ki dkhot jong ka seng ki la ong ba kim shym la ioh tulop ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ha kawei pat ka jingai burom , ki paidbah ki la ieng ban iaroh haba la pynbna ba ki kmie ki kpa jong u Hughes u Greg bad ka Virginia bad ki para jong u u Jason bad ka Megan ki la don lang .
U Mohamed Salah u la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka snem ha Africa.
Ia kine la shim ba ki dei ki jingthung kiba kham rem dor , hynrei ka jingeh ha ka jingpynbiang bam ha iing ka la khanglad ia ki nongrep ha ka jinglong kyllum ban pdiang ia ki .
Pynkhriat bad pynkhluit ia ki sha ka pulp .
Ka shnong Sirsa ka dei ka jaka jong ka jaka treikam jong ka Dera kaba heh bha .
Ha ka dur kaba nyngkong la iohi ba u dang pose bad ka cake .
Ka phlim kam pat don kyrteng hynrei yn sa pynbna paidbah shen .
Nga la dap 30 snem ka rta .
Ka jingioh kurup thymmai palat T.23 klur ki jingdeng ksiar , ki biskit , ki mawkordor bad ka pisa ka long . . .
Kumta ki la sdang noh mardor .
Ki nongrah suloi ki la siat pyniap ia u secretary shimet jong u Ali Haider bad ia u nongap pahara jong u haba ki ialeh pyrshah .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la phet krad na ka jingiatai bad u la ong ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u dei ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da ka Congress ha ka jaka ban kren bein ia u .
Kiba bun ki enzyme kiba pynhiar ia ka jingbam ki sngewthuh ia ka pH bad kin sa kylla dur ha ka jaka kaba don ka pH kaba heh ne kaba rit .
Ki lynti rel ki shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka rel kaba kham suk
U , pynban um lah ban shim ia ka nombar .
Ka kam runar , la thoh ka kot khubor jong ka UN Chronicle , ka byrngem ban kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
19 Ka jingtip ba ngi lah ban long ki atiar ban ïarap ïa ki briew ban ïoh jingmyntoi na ki kam pynim jong U Jisu ka pynlong ïa ngi ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad hikai .
Ynda nga la wan phai na skul . . .
Namar ba ka rukom pynmih fatwa ha ka rukom thoh bad ha ka ktien ka la bteng naduh ka por jong ki sahaba , la shaniah ha ki sahaba ba pawnam ia ka jingkitkhlieh ban pynmih fatwa .
Ka jingbishar ka la neh kumba saw snem .
Ngi la sngewkhia ba ngi la pynher stet palat ia ka hynrei ngi la pyrkhat ba ngin shim ia ka kabu jong ngi .
Balei u Ioannis u kylli hato U Jisu U long Uba wan ne dei ban khmih lynti ia Uwei uba pher ?
Ka Avalon ka don ha ka jingwan kaba khatduh .
Ka plan penshon tynrai kaba batai ia ka jingmyntoi na ka bynta u nongtrei ynda uta u nongtrei u la shongthait ka dei ka plan jingmyntoi ba la batai .
Ka jingïakhih ka la sdang ïa ka jingïalang jong ka pyrthei baroh kawei To ngin Leh !
Arngut ki nongialehkai ba pawkhmat u Mr P V Rajagopal bad u Mr Rajinder Singh ki la iehnoh ia ka kynhun namar ka jingiapher jingmut halor ka rukom shim ia ki rai .
Ka jingpang Coronavirus : Ka India ka la duna tam ki jingiap man ka sngi ha ki hynriew bnai . Ki case kiba dang duna tam ha ki 149 sngi
Kochi : Ka Hanan ka samla pule kolej kaba la ioh ia ka burom hadien ba ka la die dohkha na ka bynta ban im , ka la ong ba ka artatien ia ka jingjia aksiden kali ha kaba ka la mynsaw .
" Namar kata ka kyrteng jong nga ka long U Dabid , kaba mut " " Uba ieit " " ".
U myntri kam bar ri jong ka Russia u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Bad ki don sa 5 ngut ki shipai ba khraw kum ma u .
Ka ' Pynkiew ia ka jingpynslem ' ka pynkiew ia ka jingpynslem jong ka sur haba iadei bad ka video .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la maham ia ki ophisar ba yn nym shah ia kano kano ka jingleh khlem akor ha ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei tang kiba rit mynsiem ki wad ban sngewthuh bad pyntreikam ia ki jinghikai kiba u la hikai .
Kine ki jingjop la lah ban leh wat hapdeng ka jinglong rit paid jong ka Jylla jong ngi ha ki jingjia ba man ka por jong ka mariang .
U Advani bad u Joshi ki ialam ia ka jingiakhih jong ka temple Ram ha kata ka por .
Ka jingkhein ia ki tiar jong ka tab .
Ka jingthain jain , ka jingthain jain , ka jingthain rong bad ka kam shna nar bad nongshna ksiar ruh ki long kiba ju jia .
Ki jingpynbna ba kongsan bad ki jingpynbyrngia jong kane ka jingpyni kin kynthup ïa ka kali ba la pynkhreh ban pynmih ïa ka Tata H2X bad ka Tata Altroz ​​, bad ka Hyundai Creta jong ka pateng thymmai .
" " "Ngin pyrshang ban sdang biang ia ka projek , " " u ong ."
Ki nongshong shnong ki la aiti ia u sha ki pulit .
Kane ka la dei ban jia ha kawei ka sngi .
Ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka 4 . 10 la pyllait ha ka 29 tarik u Nailur 2016 .
Ia ki jingialeh shaphang ka bor synshar hapdeng ki met la pynbeit da ka Kashari Riti Synshar jong ka Belgium .
Ka don ruh ha ki saw tylli ki skim rong .
Hynrei ka don ka daw ha lyndet jong kane .
Katno ka pateng ba kynja mynsiem kaba riewspah ngi don !
Ka la long ka kabu ksiar ia kum kine ki briew ban siew ia ka khajna bad ban wan khuid .
Ki jingtrei ban buh ia u pipe na Tharad sha ka dam Sipu kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh kumba 6000 hectare jong ka Tharad , Lakhni , Deesa bad Dantiwada Taluka jong ka Elaka Banaskantha ki dang iaid shakhmat .
Ia ki kali ba la pyniaid na jngai la pyni ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha ka dur jong ki katto katne jait ki torpedo ba la pyniaid na jngai .
Ki don shibun ki jingpynkylla ba la ai sha ki ain riti dustur hapoh ka Riti Synshar , u la ong .
Ngi la ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI ruh .
Yn ai ia ka petrol bad diesel tang ia ki kali kiba don bynta bad ki jingshakri kiba donkam .
Ki nongrep kim lah ban ioh biang ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih .
Shna ia ka note kaba thymmai ha kane ka kot thoh .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba heh tam katkum ka jingbun ki nongkren .
La phah biang ia ki sha India .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang , ka jingialang kaba saw kan long halor ki jingshakri ha ki liengsuin : Ka jingpynpoi ia ka dor .
Bad ngin sa shim ba kane ka curve ka iadei bad ka ain jong ka jingdawa , kaba mut katba ka dor ka nang hiar , ka jingbun ba la dawa ka nang kiew .
Kiei ki jingmaham ba la ai ha kaba iadei bad ka jingshakri ba kyntang ?
Ka kam jong ka ka long ban pynthikna ba baroh ki dkhot ki long kiba husiar bad kiba la pynkhreh ban leit khwai .
" " " Ka jingduna . " " Kata ka dei tang ka jingthoh ."
Hynrei kim tip ia kaei kaba don ha ka phlim .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Nandana baieid , la thoh ka Chithra ha ka facebook .
Ka tnad estate kan leh ia ka kam .
U Sushil u la pynliem ia u Jitender Kumar ha ka kyrdan 74 kg ha ka jingiakhun ba khatduh ban ioh ia ka jaka ha kane ka jingiakop mynta u snem .
" " " U khun jong ngi u Anderson u la iap ha ka por ba u dang 14 snem ka rta ."
U nongpynkhuid u la sait ia ki kamra shet , u la pynkhuid ia ki kamra bad u la theh um ha surok .
Nangta ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , u Fischer u la leit jngoh ia ki ri South Africa bad Namibia .
U Advocate Abhinav Sekhri uba la mihkhmat ia u Ravi u la kyrpad ia u nongbishar ban pyrkhat ban pynlong ia katei ka pisa sha ka 50 hajar tyngka .
La rah ia u sha hospital bad la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ka jingpynroi ia ki wah ha ka rukom iashim bynta lang ka long ka jingshaniah jong ka prokram ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka , kaba shai , bad ka jingkitkhlieh .
U la long u tnga uba ieit bad uba sumar bad kumjuh ruh u briew uba don mynsiem uba buh ia ka jingmyntoi jong kiwei ha khmat eh ban ia la ka jong .
Lada ka Pakistan ka kyntait ban siew , ka BCCI kam lah ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ki don arngut ki pilot bad arngut ki AME ha ka liengsuin .
Ka Emma ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Drawin .
U la ong , Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Party . . .
U Shatrughan Sinha u la thoh ha ka twitter jong u , ‘ ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka roi ka par bad ka jingkiew ha Bihar’ .
Khnang ban iada na kata ka jingjia , buh ia ki mar bam kiba lah ban pyut ha ka fridge . Katba ia ka jingiada ialade na ki khniang jingpang , ym donkam ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
Wat hapoh ka jingeh kaba jur tam , U Jisu um ju sngewthuh bakla ha ka jingkwah jong u ban pyndem ha ka mon jong ki Kpa jong u .
Ha u Jymmang ka White House ka la ong ba u Juster ba 62 snem ka rta un long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka America sha India .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka ' Veere di Wedding ' .
4 tylli ki lad ban pynlong ia ki khynnah rit ban iashim bynta
Hato ka Congress kan lah ban wanphai biang ?
U President ka ri India u la ai burom ia ka jingialang kaba 9 jong u Dr . Y S Parmar ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Kawei na ki jait jingrwai kaba rim tam ka dei ka jingrwai Armenia kaba long ka jait jingrwai niam kaba pawnam tam ha Armenia .
" " " Ki polisi jong ka sorkar pdeng kim shym la pyntreikam ha Telangana . "
Kaei kaba la pynlong ia ki Khristan banyngkong ban long kiba sngewrit ?
Sngewsih ba ka jingkhang ka la hap halor jong u bad u la mynsaw jur .
Ka jingialehkai ka dei ka rukom ialehkai kaba la buh ryntih , kaba la ju leh na ka bynta ban pynbyrngia ne pynsngewbha , bad teng teng la pyndonkam kum ka atiar hikai .
U la ialehkai kriket ha ka pyrthei naduh u bnai Risaw 1999 .
Nga dang lah ban mutdur ia ka ba ka ieng ha ka kamra shet ka peit ia u nongshet jingshet barit jong ka . Kaba kongsan eh ka long ba ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ban ieit bad shaniah ha U Blei Jehobah .
Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka Baibl haba jubab ia ki jingkylli shaphang ki jingngeit jong ngi ?
Kane ka phlim ka don ia ka Lauren Montgomery bad ka Bek Smith kiba la iasoi kum ki nongpyniaid bad nongthoh phlim .
Kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka sorkar Pakistan kaba la khang ïa ki phlim India ha Pakistan , ka AICWA ka kyntu ïa baroh ki karkhana shna phlim , ki kynhun shna phlim ban pynsangeh noh syndon ïa kano kano ka jingïadei bad ki nongrwai , ki nongtem bad ki nongmihkhmat jong ka ri Pakistan .
Nga shim por shi kynta ban leh ia ka jingdro .
U la pynksan ba ki jingmut ki synshar ia ka pyrthei .
Ia ki Unix wadbniah 8 , 9 , bad 10 la pynmih lyngba ki snem 1980 hynrei la pyllait tang ha ki katto katne ki skulbah , wat la ki la pynmih ia ki kot kiba batai ia ka kam thymmai .
Ka ri ka la don pura ha ka jingshah teh mraw ha ki jingsngew jong ki jaitbynriew ha kata ka por .
Ngi donkam ban iaid sha ka jingnang jingstad ban pyrkhat jylliew bad pyrkhat jylliew , ym tang ban pynleit jingmut tang ha ka jingpule lyngkot bad jingkynmaw .
" Wat ka iing jong u secretary jylla jong ka CPM ruh ka la shah thombor ," u la bynrap . "
Nalor kata , ka ïew Khristmas ka long kaba pawnam namar ka jingjan jong ka bad u lain tarik jong ka pyrthei .
Ha kito ki por , ka dei shaphang ka jingjah ha ka kot , ka jingialehkai shabar , ka jingthoh shithi sha ki paralok pen , bad kiwei kiwei .
Lai tylli ki iing ki la shah pynjot kumne .
Hynrei u bat ia ka paralok kaba sniew bha .
Peit , kin ym khmih lynti ia ka mynta .
Ka jingthoh ba phylla jong ka Ekta Kapoor na ka bynta ka dur jong u khun jong u .
U Adil Shah u la ai kyrteng ia kane ka tank na ka tnga jong u ka Chand Bibi .
" Ka India ka don ki kyndon kiba pyrkhing bha ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongialehkai hapoh bad shabar madan " " la bynrap biang u Akhtar .
Ngi kwah ban ai jingiarap ia ki bym don kam bad ka dei tang ka jingkylli jong ka por bad ka jingdon pisa .
Hooid , ym baroh kiba kylla long ki Sarat .
U la ong ba ka Kumbh ka la long ka jaka ban iakren hapdeng ki nongialam ba kynja mynsiem bad ki nongpynkylla imlang sahlang ban shna ia ka lynti na ka bynta ka lawei bad ban buddien ia ka jingkiew shaphrang .
Ka jinghap slap ka long 515 mm ha ka shisnem .
Ia ki masi la pynpoi ha ki synduk , la pynhap da ka parachute , kum shi bynta jong ka prokram kaba kham heh ban pynbiang ia ki masi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam jong ki khniang .
Ha ka jingïakob Science Quiz , ïa ka khusnam ba Nyngkong , ba Ar bad ba lai la rah da u Ashok Kumar Sharma , u Ashish Sahrawat bad u Lakhvinder Singh .
Hynrei ym don ba lah ban lap ia ki daw jong ka jingiap jong ka .
Ka BJP ka la thied ia ki MLA , ban wan ha ka bor .
Maharashtra : Ki 6 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pulgaon Army Depot .
Uwei u heh pulit u la ong ba kine ki briew ki don hapdeng ka rta kaba 25 haduh 30 snem .
" Ka paw shai ba ka jingthmu jong kane ka jingkylli ka long ban pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu " " la ong u Pawar ha ka jingujor pulit jong u . "
Bad ym kham bha na ka bynta ban bud ia ka jingbthah !
Wat ka sorkar India ruh ka dei ban peit biang ia ka polisi bar ri jong ka shaphang ka China .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta kito ki khynnah kiba pyndep ia ki eksamin JEE Main .
GR : Ngi ngeit skhem ba ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka pyrthei ba shabar duriaw dei ban pynpaw paidbah .
Ki la ong : Da U Blei ! mynta u Allah u la jied shisha ia phi halor jong ngi , bad ngi la long shisha ki nongpop .
Hangne ​​ki don katto katne ki Tweet naduh hadien ha ka sngi :
Kaei kaba jia ha Kerala ngam tip shibun .
Ynda u la dap 16 snem u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kamai 1000 ron ha u snem 2017 .
Ka Sweety ka iohsngew ia ki jingthmu jong ka Bhope ban pyniap ia u Guddu bad ka siat ia ki dkhot jong ka iing jong ka .
Dom nga pynjot ar tylli ki team jong phi .
Kumjuh ruh , ai jingmut nyngkong eh ia ki jingsngew niam ne ki jingangnud ba phylla .
U ophisar u la ong ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip ia ki shaphang ka jingiap jong ka .
Bad u ophisar jong ki pulit wad bniah u ong ba ki pulit ha kaba sdang ki la don ha ka jingduhnong halor kane ka mukotduma .
Ia ka kut jong ka Salimgarh la tei da u Shah Suri ha ka snem 1546 .
Hangno ki nongwan jngohkai ki lah ban pynieng ia ki kali jong ki ?
Ngam pat die ia kano kano ka ut haduh mynta .
U la kiew ia ka khet ha ka snem 1906 ha ka por ba u dang don tang 17 snem ka rta .
U myntri pla tyngka u la dep pynbna ha ka mang tyngka .
U Shafin u la shah tohkit arsien ha ka NIA .
U Joker u dei u briew uba la shna thok uba paw ha ka phlim jong u Christopher Nolan ha u snem 2008 kaba kyrteng ka Dark Knight .
Khlad phra ngut ha ka jingshah siat ha ïing jong ka US
U nongseng jong ka Postcard News u Mahesh Vikram Hegde ruh u la sam ïa ka video jong u Santosh Kumar , bad kumjuh ruh ïa kito kiba shah bud ha ka Twitter da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haduh ka por ba kut baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang tyngeh ban shim ia ka nam lahduh hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
Ka phlim Kangana Ranaut ka kamai T.4. 20 klur
U Randev Singh u hynmen jong utei u nongshah kynnoh u ju pynbor ia u namar ba u die drok na ka bynta jong ki .
Ha ka jaka ban iarap ia ki jylla , hato ka long kaba dei ia ka Centre ban sangeh noh ia ka jingiarap ia ki jylla bad ban buh ia ka jingkit kaba kham heh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka jylla , la thoh ka Banerjee ha ka shithi .
Ka sngi kaba nyngkong , ka sngi kaba ar , ka sngi kaba lai .
Ki dak jong kane ka jingkylla ki paw mynta ha Bangladesh khamtam ha ki jaitbynriew kiba pdeng kiba sah ha ki nongbah bad ki nongbah kiba heh .
Ia ka jain jong u nongpang dei ban sait bad pynrkhiang kyrpang .
Naduh kata ka por , ka kmie jong u ka la long ka pyrthei jong u .
U Hari G . V : Jai Hind Sir .
Trish , na ka bynta U Khrist nga la ong ba ngan khot ia phi .
U la plie ruh ia ka lynti rel kaba saw hapdeng ka Chennai Beach bad ka Attipattu .
Kumta , hoid , ki briew ki sngewtynnad ban leit sha ki dukan ba marjan , hynrei phin pynkhreh ban leit kham sha jngai khyndiat lada ka dei ka jaka die marbam kaba bha shisha .
Ki sngi jong ka jingpynkhreh ia ki plan pynroi kiba shong ha Delhi ki la kut noh .
Ki don ki nongthoh khubor bad ki telebishon , ki nongshna phlim , ki nongdro dur , ki nongdro dur bad kiwei kiwei .
Ki ar tylli ki tower ne ki iingmane kiba don ha khmat ka mosque ki jrong 70 phut bad ka jingheh ka long 25 phut .
Ki snem mynshuwa , la don uwei pat u samla uba la sngewsih ia ka kam kaba sngewsih jong u ban ieng ha ka lathe , ban pynkylla ia ki bolt ha kawei ka karkhana .
Leit shabar bad shim ia ka jingim .
Katba ia ki jingkular kiba la don lypa yn pynskhem , ia ki jingkular kiba thymmai kiba lah ban mih yn sa bishar bniah bha .
Lada don kiba pyrshang ban leh da kumwei pat kata kan long ka jingthmu ban pynpra ia ka seng .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ne kem ia u nongleh kam sniew haduh mynta .
Hynrei mynta ka kam ka jam ka la kham khlain ban ia kaba mynshuwa . Ka jingpyniasoh kaba pyniap
U briew uba bha na ka spah babha jong u u pynmih ia kiei kiei kiba bha , bad u briew uba sniew na ka spah basniew jong u u pynmih ia kiei kiei kiba sniew .
kan thaw ia ki jingrwai jong ka phlim .
Ki don ki poim ha man la ka lynnong kaba la khot ka Aayat .
Ka la die ruh ia ka kali Maruti kaba rim jong ka .
Ha khmat ki jinglut jong baroh ar ki laisen thymmai na ka Microsoft bad ki jingthied tiar thymmai , ki nongpyndonkam ha ki kam bad ki nongpyndonkam ha ïing kim shym la sngewskhem ïa ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1755 ngut , kiba iap : 22 ngut , kiba la pyllait : 866 ngut .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la duh kam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sebi ka la phah ruh sha ka tnad Income Tax ia baroh kito ki mukotduma kiba iadei bad 11 tylli ki stock ha kaba u nongpyniaid u la pynmih ia ki hukum ba shipor pyrshah ia ki 1, 013 tylli ki tnad .
Pynlong ia ka jingiakhih ki sengbhalang ki bank ban dawa pynkylla ia ka bai bylla sngi
" Khlem da jer kyrteng iano iano , u Modi u la ong " " Une u chowkidar u la pynpoi ia ki nongbamsap kiba la lute ia ki jaka jong ki nongrep ha Delhi bad Haryana sha ki khyrdop jong ki phatok ."
Mynta ka don lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Google .
Naduh kata ka por la set ia u ha phatok Rohtaks Sunaria .
Ka Hero MotoCorp , Bajaj Auto , TVS bad Honda Motorcycles ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka Niti Aayog ban pynbor ia ki kali elektrik 100 percent .
Ka por jong ka Policy ka long man la u snem , ryngkat bad ka jingpynbeit ban leit na ka bynta ka policy kaba neh haduh 5 snem .
Ka daw jong katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit kaba bniah , la ong ka khubor .
Ki MLA jong ka distrik shisien ki la don san ngut .
Hooid , haba ianujor bad kiba bun ki rangbah , ki khynnah ki kham lah ban hikai bad kim da sngewtynnad ban sngew sarong .
7 : 23 baje mynstep : Ka jingkoit jingkhiah ha India ka la nang kiew haduh 64 percent ka don 8 . 85 lak ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus .
U la buhrieh ia la ka jingsngewsih ha lyndet ka jingphuh samrkhie .
Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka long u nongrim uba khlain jong ka jingiadei jong ngi .
Hynrei ki pyrkhat aiu shisha ?
Ka jinglong kaba shyrkhei jong u khun bynriew ha kane ka spah snem kaba 20 ka pynlong ia ngi ban pyrkhat hato ka jingktah jong u Soitan kam poi shaduh kham sha jngai .
Ka jingpynsah ia ki kti ha ki thied .
Ngi don ha ka por kaba sngewtynnad ha ka iew ka hat .
La seng ia ka ha ka 26 tarik u Iaiong 1969 katkum ka ain jong ki kompeni . 1956 , ka WAPCOS ka la ai jingmut ha baroh ki liang jong ki marpoh khyndew , ka bor ding bad ki jingtei ha ri India bad shabar ri .
Hadien ba u la wan phai sha la ka ri u la pynleit jingmut ha ka jingstad mariang .
Phi lah ban tip lut shaphang ki jingpynmih hangne ​​.
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjari ia ka jingsynshar jong u President ."
U la shong ha ka thuk thuk naduh u snem 2006 naduh ka jingjia aksiden hajan Gujranwala namar ba u nongniah kali jong u u la iohthiah katba u dang iaid na Rawalpindi sha Lahore .
Live Streaming jong ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha ka UNGA .
La iathuh ba ka jingtuid um kaba jur na kiwei pat ki jaka ruh .
U la long ruh u nongthoh ba hakhmat eh jong ka kot bishar bniah ia ka Das Aquarium naduh ka snem 1927 haduh ka snem 1934 .
Baroh ki dei ki paralok jong nga , u la ong .
Ka jingpynhiar kaba kham heh ia ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ka long ban pynlong ia ki bank ban ai ram kham bun .
U Ashrafuzzaman u don mynta ha US bad u Moinuddin u don ha UK .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Ranjodh Singh president ka Ramgarhia Educational Council u la ong ba ki nongtrei ki ju trei beit ban ai ka jingpynshai ia ki khynnah skul .
" " " Ha ka 12 tarik u December , haba ka Pakistan ka la iakynduh ia ka jingshah rem kaba jan , ka America ka la kyrpad ban khot biang ia ka Security Council " " ".
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Kohli u la lah ban leh ia kane ka jingjop .
Ha Punjab , ka Patiala , Amritsar bad Ludhiana ki long kiba shit bha ha kaba ki long 42 degree kawei kawei .
Hato phi la dih um palat ?
La ong : ‘ La hukum ia nga ban shakri ia U Blei da kaba pynlong ia ka niam jong nga ka jong U da kaba shisha .
Ki don 576 ngut ki khynnah shynrang bad 317 ngut ki kynthei .
Hooid , ka jingpyrkhat kaba riewblei kan pynlong ia u Khristan ban isih ia kum kine ki jingleh khlem da khein la ki long kiba lah ban pdiang ha ka kolshor ne em . Salm 97 : 10 .
" " " Ka kyntien ' Gandhi , ' kaba la pyniadei bad kane ka longiing kam dei jong u Mahatma Gandhi hynrei jong u Feroze Gandhi ... U Feroze um shym la iadei bha bad u Jawaharlal Nehru."
Ka kham suk ia u nongiasaid ain ban long u nongbishar ban ia u ophisar ain ha ka ophis jong ki nongiasaid ain .
Ia kane lah ban leh khlem da don jingeh than .
Ka tnad kam pohiing ka ioh ar bynta
Ka jingshim ia ka khynnah . ka ngap . phin leh ?
Ka long tang ba kiba bun ki briew kim ithuh ia kane .
Nga la trei shitom shibun na ka bynta jong ka .
La bthah ia ki briew ba kin sah hapoh iing .
Ka Skul jong ka Pyrthei , ka Skulbah Swami Ramanad Teerth Marathwada , Nanded .
Hooid , haba ngi la tip ïa ka jingshisha bad ngi la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah , ngi la shem ïa lade ha ka paradais ba kynja mynsiem . Kaei ka jingkyrkhu !
U la ialehkai golf ha Hawaii .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki dang ialehkai ha ka jingpynkhreh ia ka elekshon bor sor ha ka jylla .
Ia ka jinglong jong u MLA ym shym la pynpaw .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , ïa ki ar tylli ki NSA la ïalam da ka jingthmu jong ki arngut ki nongïalam na ka bynta ka South Asia kaba suk , kaba skhem bad kaba roi .
Dei na kata ka daw ba ki nongpyrshah ia u Modis ki dang ioh bun ki vote .
Ka jingpyniap masi ka long kaba dei katkum ka ain ha India .
Ki tempi Shiva bad Vishnu kiba la shah pynjot kiba don sawdong ka pung ha Mahoba la kynnoh ba ki dei jong u .
Kam long ei ei wat nym tieng !
Ka longiing jong nga kam tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Ngam shim ia ka burom na ka bynta kata .
Ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka Maria ka la shem ia kane da ka lynti kaba eh . Ka jinglong ba sngewtynnad jong ka ka la pynsuk ia ka ban khring ia ki paralok hynrei ka eh ia ka ban tip shano ban buh ia u lain .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India kan ïalehkai ha Gujarat .
Lai ngut ki nongsynshar jong ka AAP ruh ki la rung sha ka BJP .
Ka China ka ithuh ba ka jingkyrshan ïa ka Pakistan khlem jingeh ha ka FATF kan ym pynlong tang ïa ka ban ïoh ïa ka jingbitar jong u Donald Trump , hynrei kan pynsniew ruh ïa ka dur jong ka ha ka pyrthei .
Pynlong ia ki da ka burom bad ka burom .
U la iap ha kata kajuh ka sngi .
Ia ki jinglap ba pura jong ka kynhun yn sa pynmih ha ki por ban wan .
> Eksamin bad bishar bniah ia ki lad jingiada ba la pynbiang katkum ka ain bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki .
Ki nongrep kin hap ban siew tang 90 percent na ka ram katba kaba sah 10 percent yn kit da ka sorkar .
Kaei kaba ngi la leh ha kine ki 17 bnai ba la dep ka long ban wanrah ia ki shispah hynniewphew million ngut ki briew sha ka rukom treikam jong ki bank .
U Kpa u la ai wat ia ka Kmie ia ka kot pule Baibl , Ka Harp U Blei , na ka bynta ka Khristmas ha kata ka snem .
Ym shym la don kano kano ka jingjia copy ha ki eksamin .
Uba ar uba la shah pyniap u Bakar Saieed u la mynsaw jur , la iathuh ki pulit bad bynrap ba kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba iadei kur .
Ki pulit ki la register case halor kane ha thanad jong ka Canal Colony .
Ka jingthmu jong kane ka bill ka long ban iada ia ka hok jong ki kynthei Hindu , kiba ia ka hok jong ki ym shym la iada hapoh ka jingshongkha niam .
Ka Sorkar South Australia ka ai , sha ki skul katkum uwei uwei u khynnah skul , 89 percent na ka jingbei tyngka jong ka Sorkar baroh katba ka Commonwealth ka noh synniang 11 percent .
Hangne ​​ngi peit bniah ia ki jingpynkhreh . . .
U la kyrmen ba ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India kan nang khlain shuh shuh lyngba kane ka jingleit jngoh .
Bad lada ki leh kumta , ki dei ban shah bret noh .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por ba sdang jong ka thma pynlaitluid ki nongialeh laitluid ki la thaw ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki shipai Pak ha ki jaka bapher bapher jong ka upazila .
Uwei u nonghikai u la ong ba katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingpeitngor kam lah ban kem ia u doktor sorkar uba leh ia ka kam shimet .
Bun ki briew ki la shim ia ka mosaic ban wad ia ki dak jong u Vikram .
Ka komishon ka la pynmih ia ka jingbthah kaba shai ba dei tang ki Sikh Keshdhari kiba shah ban thep vote .
Balei ki la phet noh na ka ri ?
U Paes u la ïoh ïa ka lad ban thaw ïa ka rekod ha ka por ba ka India ka la pynlong ïa ka New Zealand ha Pune ha u bnai February 2017 hynrei ka jingïakhun arsien ka dei tang ma ka ka jingïalehkai ba ka India ka la shah rem ha kata ka jingïakhun.
Ka ïingbishar jong ka Additional Sessions Judge u KK Bansal mynta ka sngi ka la pynrem ïa ki lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Arjun Singh , u Dewan Chand bad u Hans Raj kiba la leh beijot ïa ki arngut ki para kynthei kiba dang rit ka rta .
Kiei ki nongthoh kiba ngi ieit ?
615 U Dilip D’ Souza, La pynbna kum ki nongleh kam sniew ha ka por ba kha ia u.
U la dro wat ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan bad u nongjop khusnam Nobel Nelson Mandela da ka snam jong u .
Uwei u heh jong ka jingïalap elekshon jong u Trump u la ong , watla katta ruh ba ka la pyndonkam ïa ki tyllong jingtip jong ka Republican , ym na ka Cambridge Analytica na ka bynta ki jingtip jong ki nongthep vote jong ka .
Ki sorkar jong ngi ha Uttar Pradesh , Assam bad Karnataka ki la siat ia kine ki briew kum ki ksew la iohsngew ba u nongialam ba rangbah ka BJP u ong .
Lada u nongshah pynrem u shah pynshitom iap ha ka iingbishar kaba kham poh , u donkam ia ka jingmynjur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyniap ia u .
U Chandrababu Naidu ruh um long uba lait na kane .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane ka kam kaba eh hadien ba u la pass ia ka skulbah .
U dei u nong Europe uba nyngkong eh ban shah pyniap ha Singapore naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Kumba 600 ngut ki briew la test haduh mynta , ha kaba tang uwei u la ioh ia ka jingpang .
U myntri rangbah u dei ban jubab ia kine ki jingkynnoh , u la bynrap .
Ka lah ban iarap ia ka mariang kaba khuid , ban pynmih ia ka ioh ka kot kaba kham bun na ka bynta ki nongrep bad ban thaw kam thaw jam ha nongkyndong .
Kine ki jinglum jingtip baroh hapoh ki bynta bapher bapher hadien ki la pynlong ia ki tiar ba nyngkong eh jong ka jaka buh jingthoh jong ki nong India ha Calcutta kaba la seng ha ka snem 1866 .
ruh la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ka sienjam kaba 5 : Ioh ia ka PAN card hapoh 48 kynta .
U Sharath u ialam ia ka India sha ka jingjop
Ka sorkar jylla kam shym la wan .
Ki briew ki la leit sha u bnai 40 snem mynshuwa !
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Srinagar sha Jammu ka la hap ban leit phai biang sha ka kad liengsuiñ Srinagar hadien ba ka la don ka jingthut ha ka liang ka jingstad , la ïathuh ki heh ka kad liengsuiñ .
" " " Ngi sngewkmen ia ka jingshah kem jong u Arnab Goswami " .
To bat ia kata ka khynnah na ka bynta jong nga , sngewbha !
Ka kynhun ka la pynbha ha ki jaka ba ki sngew ba donkam .
Kiwei pat ki jingmih na ka artemisinin la pynmih hadien da kiwei pat ki nongtrei , ha kaba kiba kongsan tam ki long ka artemether bad ka artesunate .
U myntri ka tnad Civil Aviation u Hardeep Singh Puri u la ong ba kine ki liengsuin kin iaid hapdeng ka 9 haduh ka 30 tarik mynta u bnai .
Ka jingkhleh ka long kaba rkhiang .
U Piyush Goyal u la khot ia ka Ms . Ka Anna Hallberg ka myntri ka khaii pateng jong ka ri Sweden .
Hynrei kam dei kaba don jingmut .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban pynurlong .
Hangne ​​tang na ka bynta kawei ka miet .
Ban pyndep ia kane , ngin buh jingmut ha kaba pynmih ia ka khajna na ki tyllong kiba don hapoh ka ri , khamtam eh na ki khajna ba beit .
Naduh kata ka por la iohi ia ki arngut bunsien ba ki iadon lang .
Halor ka jingsynshar laitluid jong ki Higher Education Institution , u la ong ba la mynjur ia ka IIM Bill , katba ia ka Graded Autonomy la ai sha palat 60 tylli ki skulbah .
U PM Modi u la batai ia ka projek Polavaram kum ka dak kaba khraw jong ka jingbamsap jong ka TDP kaba long kum ka ATM ia u Chandrababu Naidu .
Hangno hangno , halor ka bneng , ki bneng ki long kiba blue .
" La kylli hato arngut ki samla pule ki la shah kem , u heh sorkar u la ong " " haba la khot iano iano ban tohkit , phim lah ban khot ia ka jingkem ne jingset . " " "
Kane kan pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpyniasoh surok .
U dei uwei na ki hynriew ngut ki shipai kiba la ioh arsien ia ka khusnam Maha Vir Chakra kaba dei ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
Ha ka 30 tarik Jymmang ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Tharoor bad u Sardesai bad kiwei kiwei .
Nga kwah ban iakren bad ki paralok samla kiba kham bun .
U la pynshai ba um pyrshah ia ki projek , hynrei tang ia ka rukom pyniaid ia ki da ka sorkar Sharif .
Ka Karkhana shna juti Ka karkhana shna juti ka la kiew ha ka jaka jong ka ri Bangladesh naduh ka por jong ki nongsynshar phareng watla ka jingpynkylla thymmai ia ka ka la jia tang ha ki snem 1980 ba la dep .
U Kumaraswamy bad ka Anitha ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Nikhil Gowda .
Katno ka dor ban thied ia ka mar ne ka jingshakri jong phi ?
" Ka Allahabad Museum ka la plie ia ka " " Haldar Hall " " kaba heh bad kiba bun ki jingtrei jong u ha ka snem 1938 . "
Balei ba dei ban iohi ia ka khun kynthei jong ka India ha India
Nga la tip ia ka . Nga tip ba kane kan sa jia .
Ka video ka la dep ban pawnam bha da ki spah ngut ki jingkynthoh .
Nalor kata , ki don ki jingialeh kiba man ka por hapdeng ki Hindu , ki Sikh bad kiwei kiwei ki niam Mihngi .
Ka jingmih ka long 3131 ha ka Senate .
U Nongaiktien jong ki Shipai Pak U Tweet Iaroh Ia Ka Deepika Padukone , Hynrei U Delete Hadien .
Lah ruh ban shem ia u ha Brazil bad Bulgaria .
Ka Ganaur ka dei ka nongbah bad ka komiti jong ka sor ha Sonipat ha ka jylla Haryana , India .
Ha u snem 2009 ka la pynmih ia ka phlim lyngkot kaba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Pratha .
Ka ITI Bathinda ka tyngshaiñ ha ki kam ïalehkai
Ka Sawana ka la wan shakhmat ban pdiang ia ki .
Ha ka sngi kaba ar men kñia shiphew tylli ki masi lyngraw , ar tylli ki langbrot bad shiphew tylli ki khun langbrot kiba shisnem ka rta ki bym don jingduna ;
U la long u nongïalehkai ba ar ha kane ka lympung ïalehkai da kaba kamai 17 tylli ki wiket bad kawei hadien jong u Roger Binny ka India .
Palat shiteng ka por ba la shim da kaba type ia ki jubab khlem jingbakla , pule ia ka jingthoh bad soi ia ka ! , u la thoh ha ka Twitter .
Ym don ba artatien ia ka jingwanrah jong ki kyntien jong u lambardar .
Khadoor Sahib bypoll : La kyntait ia ki kot ki sla jong u Bhai Baldeep Singh , namar ka jaitbynriew .
Hangno ki mih , ki i kumba ki don ha ka jingpynbud ia kiwei pat ki ktien ne ki jaitbynriew .
Da kane ka jingtip ngi lah ban khein ia ka jaka ba donkam jong ka jingthiah pynkhriat da kaba phiah ia ka jingmih um sha ki jingthiah pynkhriat da ka jingthew jong ka jingkit um .
Kumjuh ruh ka kamram jong u ka long ban peit ba baroh ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingkhein bad jingpyntreikam ia ki jingsiew jong ka jylla la bud hok bad ba ka rukom treikam kan iaid beit bad iaid beit iaid ryntih .
" Uwei u nongpang niangthohlieh u la wan ha u , u da kyrpad ia u , u da dem khrup ha u bad u la ong ha u " " Lada me mon me lah ban pynkhuid ia nga " " ".
Kaba ar kan shim ia ki rai kiba iadei bad ka jingpynurlong bad jingsam ia ka pisa bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei na ka bynta ki ar tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka jingshah kyntait na ka imlang sahlang .
Kawei kaba lait zero ka long kawei .
Ka eksamin nyngkong jong ka BCS kaba 35 6 Risaw 2019
Ngam tip kaei ka ban jia lashai .
Ka jingjia jong ki kam thombor ka nang kiew ha Germany
Kaei ka jingpyllait kaba phylla na Assyria kaba U Jehobah u la pynbiang ia ki Israel ?
Uwei u nongrwai Salm u la thoh : U iathuh ia ka ktien jong u ha u Jakob , ia ki hukum bad ki rai bishar jong u ha ki Israel . Um shym la leh kumta ia kano kano ka jaitbynriew .
Kumta , hangne ​​nga pyni ia phi ia ki jinglong ba iadei jong ka met bad ka jinglong jong ki katto katne ki nar ba kongsan .
Ki kulai ki long khlem artatien ki mrad kiba itynnad tam .
U Jisu u la lah namarkata ban ong : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
Ka jingshah thombor ha Udhampur : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki nongshah kynnoh
Nga la shu iehnoh ia u Downey hangta . Kumno phi la poi hangne ​​kumne stet ?
Ka CBI ka la sdang ïa ka jingtohkit kaba nyngkong pyrshah ïa ka Cambridge Analytica bad ka Global Science Research halor ka jingkynnoh ba ki lum beaiñ ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki nong India na ka Facebook .
Ha kano ka jingmut la pynkyntang ia ki nongshun jong ki Israel ?
Bun ki mukotduma ki sahteng da ki snem khlem ki sakhi , lane ki mukotduma ki shu shah pynduh noh .
" U la ong ba ka jinglaitluid ha ka liang ka bishar ka long ka " " nongrim ba kongsan " " jong ka jinglaitluid bad ka jingsynshar ain ."
Ha ka riti synshar jong ka ri India , ki sorkar jylla ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sony TV ka la shim ia ka nongrim halor ka jingiakren .
Ha kaba sdang jong ka trailer , u hynmen Jeeva u la ai jingiaroh ia ka jingtbit jong u Ramesh ha ka kam ak phlim .
Hynrei u khynnah um shym la iam .
Ka la kwah ia ka jingsumar .
Ka Jingpynpaw ia ka Jingieit Parabangeit
U Aarif u la dep ban shah pynshitom iap ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Nga la peit ha ki khmat jong u bad nga la pynbeit ia u : Em .
Ka jinglong slem jong ki ka dei namar ka jingpynkylla met jong ki bad ka jingpynkylla dur ia kane ka mariang .
Katba ka kynhun ba iatreilang ka nang jan sha katei ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba la buhrieh hangta ki la siat ia ki .
Ngi don ? t pyrkhat ba ka Congress ka mynjur ia ka .
U Tom u la bat ia la ka mynsiem haduh shi minit .
U Michael u la wan shane shane !
Ngim don jaka ieng kali na ka bynta kine ki jait tiar .
PYNLEIT : Ym Dei Ban Wan U Pulit Ha Puri Jagannath Temple Da Ki Tiar , Ki Juti : Supreme Court
Ban ia kaba im ka jingim kaba lyngkot bad kaba khlem pynhun , hato ngim dei ban kner sha ka jingim bymjukut ?
Ka jingpynbeit pud ka thmu ban pynbeit kloi ia ki jingialeh katkum ka ain .
Ka jingpule Baibl baroh kaba la pynlong ha u bnai Risaw ka long 691 ,657 tylli ka long ka jingkiew kaba 21 936 ngut ban ia kaba la pynlong mynshuwa .
Ka bei tyngka khamtam ha ki kot sorkar bad ki bond jong ki paidbah .
Ka chennai super kings vs mumbai indians .
U la shim ia ka Kot Jingduwai jong ka Reform Judaism bad ka jinghikai skul niam jong ka , bad u la pynrung ia ka jingrwai kynhun ha ki jingiaseng .
Kumba 14 ngut ki pulit napdeng ki 25 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha rud surok .
Ka sniehdoh jong ka ka don ka jinglong dawai kaba sumar ia ki jingpang kum ka cancer , u la bynrap .
U briew u shah set phatok 7 snem namar ka jingpyrshang ban lute ia u nongniah kali
Ka Ranchi Ashok Bihar Hotel Corporation Ltd .
Kine baroh ki pynpaw tang ia ka jingmaian bad jingduna jong ka .
U la pyndep ia ka jingpule .
Ka kamra shet ka don ka jaka sait jain ha ka jingkhang , ka jaka buh dawai , ka jaka buh brush kti , bad ki jingkhang kiba thylli .
Ki tile khlaw kim khein pyrshah ia kane ka jingthew .
Ka jingpeit bniah ia ka kam ka ai ia ki jingthew kiba thikna jong ki kyndon jong ka kam bad ka jingpyntreikam jong ki ha kylleng ki 190 tylli ki ri ha ki shiphew tylli ki kyndon kiba ktah ia ka kam lyngba ka jingim jong ka .
" Haba kynthoh ia u CM barim u Kiran Kumar Reddy , u Konatala u la ong " " U Kiran u la pynsangeh noh ia ka jingiakhun namar ba um lah ban tied ".
Kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Martha ka la kam kumjuh : Nga la dap shiphew snem , hynrei nga dang tieng ban duh noh ia ki kmie ki kpa jong nga . Kan long kum kata ka jingsngew kaba pynduhjait ia ka jinglong marwei .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha ka nongbah Hyderabad .
Hato ka jingduwai nuksa U Jisu kan don jingmut lada ka pyrthei kan jah noh ?
Ka phlim kan mih ha ka 7 tarik u Naiwieng 2014 .
Talasi ka CBI ha ki 9 tylli ki jaka ha ki 2 tylli ki kam thok ha ki bank
Ka jingshai ka la bthei !
Kaei kaba phi kwah ban thoh ?
Pynbud ia kine ki rukom ba suk ban pyniasoh ia ka SBI bank account jong phi bad u Aadhaar :
Haba u Bavuma u dang ialehkai , nga tip kano ka bol ban bow ia u .
Ki nongkyrshan ki dang ap ia ka phlim ban mih hadien ka trailer kaba pynbyrngia jong ka phlim Bala .
Sumar bha ia ka met jong ngi .
U Ishfaqul Mazid u la pyndep ia ka jinghikai jong u ha ka 10 tarik u Nailar 1924 .
U kpa jong u u la long ka jingktah kaba khraw ia u .
Nga kwah ban pynthikna ia ki longiing ba ka sorkar bad nga ngin pyrshang katba lah . . . pynlong ia ka jingpyrshang baroh .
U khynnah u jubab , Ym bun .
Ngi dei ban pynim beit ia ka jingkyrmen jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei kaban sa wan ha ki dohnud jong ngi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka ' Neuroscience ia ka jingbam . '
Ki seng sain pyrthei ki dei ban sdang ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
U la pule ia kine ki bur bad ki hook jong ki , bad shen ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai jong u ka la kem ding .
U Mike Bush u heh pulit jong ka New Zealand u la ong ba katkum ka jingtip jong ngi ki jingjia kiba bun ngut ki la jia ha ki ar tylli ki mosque .
U Younis u la ïalehkai nyngkong ha ka Test pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Rawalpindi ha u February 2000 .
Mynta u don ha ka liengsuiñ jong ka Air India ban leit sha Delhi .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh bad u heh ka YSR Congress u Y . S .
Na kine ki jait , ka jait A bad E ki iaid lyngba ka lynti sniehdoh , katba ki jait bad G ki iaid lyngba ka lynti sniehdoh , kata lyngba ki jingmynsaw , ki injekshon bad .
Lehse , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka sienjam kan shim da kano kano ka Sorkar ha ka ri , la ong uwei u heh ophisar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board jong ka DJB kaba la pyniaid da ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ha ka sngi palei .
U Dr Khurjekar uba dei u nongjop takma ksiar u la long u khlieh jong ka tnad surgery jong ka tyrpeng ha Sancheti Hospital .
Ki don bun ki samla pule na Africa hangne ​​.
Ka sorkar Delhi kan siew ia ka bai eksamin board
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap tang hapoh ar sngi .
ngi lah ban long bha ha ka lynti ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U la ong , Kumba 4, 500 litar ka um hapoh khyndew la pyndonkam ban pynmih 1 Kg u khaw .
Ka sien kaba khatduh ba ki kynthei India ki la iashim bynta ha ki Olympic ka dei ha u snem 1980 ha Moscow .
Ka ai ruh ia ka data kaba 1GB .
Ka kam lehnoh ka la pynduh ia ka jingim jong kiba bun ki briew ki bym don pop .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ha ka sngi u Blei u la pynbna ban thaw ia ka bor pyniaid ia ki pung ha ka jylla .
Ha shwa ban pynlong ia kane ka jingiakhih u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter kumne harum :
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI ba ym shym la kem ia uwei u samla pule .
Ki liengsuin bom jong ka US ki her halor ka bneng Korea
Lah ban kdew ba baroh ki nongialam ba rangbah jong ki sengbhalang ki sengbhalang kiba kynthup ia u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umer Farooq , u Shabir Shah , u Muhammad Yasin Malik bad u Muhammad Nayeem Khan ki la shah set hapoh iing ha Srinagar .
Kumba u Kursk u la kren hok , ym lah ban bishar bniah ia ka jingsngew bad jingsngew jong u briew , kumta ka jingktah kaba mih na kum kane ka jingbishar bniah ka lah ban long ka jingpyniaid beit hapdeng ki khynnah skul : .
Ki jingpynbeit pahara kiba pyrkhing bha ki la don ha kaba palat 75 hajar ngut ki bor pahara la pyntreikam na ka bynta ka jingthep vote , la ong u DGP u Manoj Yadava kham mynshwa .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka seng kam shym la jop ia kano kano ka shuki ha ka Lok Sabha .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup ruh kawei ka suloi pipe , saw tylli ki kuli , ar tylli ki kuli , kawei ka waitlam bad kawei ka waitlam na katei ka jaka .
Kaei kaba ka apex court ka la pan ba ka UIDAI kam dei ban buh ia ka authentication log palat ia ka 6 bnai .
Ki shipai Bangladesh , ki pulit Bangladesh , ki nongshong shnong Bengali , ki Shanti Bahini bad ki nongkyrshan jong ka ki la shah kynnoh ba ki leh ïa ki kam pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew kynthup ïa ka jingpynïap jaitbynriew .
U Obama u la khot ia ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ha kajuh ka por ban kyrshan ia ki nong America kiba rit paid .
U Modi u la ïasam ïa ka video jong ka jingkoit jingkhiah , ïakhun pyrshah ïa u Kumaraswamy .
Ka jingleit jingwan jong ka Delhi Metro kan dang sahteng .
U Myntri Rangbahduh ka ri un iashim bynta ha ka Virtual Vesak Global Celebration ha ka Buddha Purnima , 7 tarik May 2020 .
Mynta kiba iap ha Maharashtra ki long 342 ngut .
Ka jingïalehkai T20 kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha ka sngi Thohdieng ka 21 tarik Nailur 2018 .
Ha u snem 1967-1968 ki nong Iraq ki la pynlong ia ka jingleh pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Haduh mynta ki la long ki nongialeh pyrshah bad ki nongpyniaid ia ka bor synshar kaba la don lypa bad ka bor jong ki ka long kaba shu jia ryngkhat bad kaba la khanglad da ka jingartatien .
da ka jingsngewtynnad na ki briew kiba kwah ia ka kit
Ka Ganderbal kan sa ïohi ïa ka jingthep vote ha ki 12 tylli ki ward na ki 17 tylli baroh .
Wat u khun jong ka u Rajiv Gandhi uba la shah pynbor ha u president u Gyani Zail Singh ruh u la shah pdiang .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 30 tylli ki assembly seat ha Puducherry kan long ha ka 6tarik Risaw 2020.
U la synshar lai snem ha Jerusalem : bad ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Mikaiah ka khun u Uriel na Gibeah . Ka la don ka thma hapdeng u Abia bad u Jeroboam .
Kumta la khot ia ka Swine flu .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynshitom bein ia ka Congress .
Ha u bnai Lber 1991 , u khlieh jong ka sorkar u la long u nongmihkhmat .
Ka kynhun jong ki jait jingpule bapher bapher ka don ia ki khynnah skul bad kumjuh ruh ia ki khynnah ITI .
U dei tang ma u uba sah hadien ba u nongïakhun jong ka Jatiya party u Jahangir Ahmed u la weng noh ïalade na ka jingïakhun ban long mayor .
Ngim tip iano iano ruh ha Patiala .
Bad nga sngewkmen ba ka Uttar Pradesh ka la shim khia ia kane ka skhim shakhmat .
Da pyntip u leh wa kam wow kynmaw burom ya u Netaji Subhas Chandra Bose wa ka Azad Hind Fauj da booh ya ka Kranti Mandir ha Red Fort .
Pynsah ia ka um ros ha ka fridge , ryngkat bad ki jain rong stem ba la pynsngem ha ki .
Ka mut ba ka lad kaba thymmai ka la plie ia ka jaitbynriew banian , hynrei kam shym la neh slem .
Kumta ki lah ban pyndonkam ia ki buit pynkhuid ne wat ban sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynbthei .
U Thangavelu u la duh noh ia ka kjat kadiang jong u ha ka por ba u dang 10 snem.
" Ka Congress ka la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ring dur ia ka " " phlim pynbna " " ha Jim Corbett National Park ha ka por ba ka ri ka dang sngewsih ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ."
Ia kane ka model thymmai na ka Datsun la buh ban pyllait paidbah ha kane ka auto expo .
Ngi ngeit tang ha kaba peit sha khmat .
Phi iohi ia ki jait jingai jingmut kiba nga ju ioh .
Ka pisa rupee ka la hiar dor kumba 8 percent ha ka shibnai 2019.
Korporal, ka jingkit, ka jingkit.
Nyngkong eh , khublei shibun .
Kane ka jingeh kan shim por katto katne por shwa ba ngin lah ban pynbeit ia ka .
U la don ka spah kaba itynnad bha kaba u la ioh pateng na ki kpa tymmen jong u .
Haba iathuh biang ia ki jinglong jong u Shree Ram , u Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba u ju bat skhem ia ka jingshisha , bad u pynshong nongrim ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kum u mawjam jong ka jingsynshar jong u .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 la pynkylla kyrteng ia ki seng ulama jong ka ri India kaba khlem phiah hapoh ka jingshisha kaba thymmai jong ka sain pyrthei .
U Irrfan u dei u briew uba trei shitom haduh katta katta bad uba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka rah ia ka ryntieh , ka ryntieh , ka wait shini bad ki wait syntiew , kiba la ju batai ba ka blei Tripura Sundari ka bat .
Ia kane ka pisa yn pynlut ha ki kam pynroi .
U khun blang u la leit shaphang shathie .
Ki jingiateh hapdeng ki sorkar arliang mamla halor ka jingithuh lang ia ki jingpynshisha jong ki nongpule kin ai jingkyrmen ia kine ki kam .
Katkum ka kaiphod mang tyngka , ka jingmih kaba la khmih lynti ha u snem mang tyngka ban wan kan long T.149 klur haba ianujor bad T.155 klur ha ka mang tyngka jong une u snem .
Hadien kata u la phai sha ka kam hotel .
U Taimur Ali Khan bad ka nanny .
Ha kito ki por ka Dunedin ka long ka jaka kaba seisoh bha na ka bynta ki kynhun tem kiba bun na ki ki la rwai ha ka Flying Nun Records label kaba don ha Christchurch .
Ka la don ha ka tduh kaba eh tam jong ka shnong bad ka la ieng shadien bha na ka surok .
" " " Nga la leit jngoh ia ka Australia arsien ."
U Mann u la khot ban pynkylla ia ka ain .
U Khristan Ronaldo u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ha kane ka jingiaseng bah la don ruh 4 500 ngut na Poland . ha ki ar kynta shiteng sngi , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki la ai jingkren lyngkot na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Mynta ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 26 . 2bhp bad ka jingkhlain kaba 27 . 05Nm ka jingpynhiar ia ka 0 . 8bhp bad 0 . 95Nm ka jingkhih na ka model BS4
Ka US Open : Ka Pliskova ka la shah pynhap noh ha ka Osaka bad ka Kvitova ka la kiew shaphrang .
Ha ka khubor jong ka myntri rangbah ka jylla ka la pynkynmaw ia u Dr . U Ambedkar kum u nongsynshar ba khraw , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongshai ha ka ain uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
U nongpyniaid jong ka GM u la pynhap ia ka gauntlet .
Ka la trei ha ki sngi ba nyngkong jong ka theatre ha Bengal bad u Shishir Kumar Bhaduri .
Ki dieng ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka California ki shah pynjulor ha ka jingjaboh ka lyer kaba lah ban wan na ki jaka ba jngai kum ka Los Angeles , la iathuh ka New Scientist .
U dang pyndonkam ia ka ban iakren bad kiba ha iing ha sem hynrei u la iap noh shwa ba yn iohsngew ia ka ha ki paidbah .
Ki jhur bad u khaw ki long kiba laitluid . 600 tylli.
Ia kane ka pisa la pyllait kum ka jingrakhe ia ka jingdap spah snem kha jong ka Rajmata Vijaya RajeScindia .
Teng teng la khot ia ka kum ka jingpynwandur ia ka jingtip namar ba ia ka jingpynwandur ia ka jingtip la pyntreikam ha kaba kut ha ka thup jingtip .
Ka Amazon ka ai ka jingtyrwa ban pynkylla haduh T.15 hajar katba ka Flipkart ka ai haduh T.18 hajar ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Ka alarm jong ka kam shym la treikam .
Ki nongshong shnong ki phet sha ki thain ba shapoh .
Ka nongbah ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka liang ka IT ha ka pyrthei .
Ka sorkar Delhi kan sa thaw shen ia ka ' State Electric Vehicle Board ' ha kaba iadei bad kane .
Ki nuksa ba nyngkong eh ba la tip ha ri America jong u syntiew sngi ba la ri pura la lap ha Tennessee , bad ki long ha ka snem 2300 SK .
Kum kine kiei kiei , haba phi mih na madan , ka dang long ka pyrthei kaba khraw jong ka jingialehkai ha kaba phi lah ban pyniaid ia ka jingim kamai jong phi .
U don ka jingsngewrit ia ki jingangnud jong ngi bad ia ka lynti kaba ngi la jied ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi .
U Singh u la pynpaw ba u la risaiñ noh na ka party bad na ka Lok Sabha .
" Ka kyrteng jong ka jingialap kaba u la iohsngew ha kata ka sngi ka long " " Kaei Men Ong Ynda Un Pynshitom ia Me . " " "
Kitei ki suba ki dang shah tohkit ha ki heh jong ka NIA ban pynthikna ia ka jingiadei jong ki bad ki arngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Punjab : Ka jingiakhih jong ki nongrep kan dang bteng
Hadien kata ki arngut ki la iakynduh man ka por .
Ka la ak ruh ha ka phlim Housefull 4 ryngkat bad u Akshay Kumar .
Bad ka pyrthei shabar , ki jingiadei paralok ki la pyrshang ban pynneh katba lah .
U la khot ia ka India kum ka ‘ Paralok ba kynja met’ jong ka US .
U Dr Chaudhary u la don hangne ​​mynta ka sngi ban jurip ia ki jingtei jong ki Civil Hospital kiba dang shna .
Ka jingpyni kan iaid ha baroh kawei ka tamasa .
Hangne ​​phi lah ban batai ia ka text ba pyndonkam ban buh hakhmat ia ki nombar ba bha . Kiba bun ki briew ki iehnoh ia kane ka jaka thylli
Ki rel ki pyllait ia ka bai kit mar na ka bynta ki tiar iarap sha Kerala
U Lalshankar u la don kumta ha Bombay haba u khun jong u u la poi ha ka rta kaba u lah ban leit skul .
Kane ka jia ha ka rukom kaba ym lah ban ngeit .
La lah ban kiar na ka , u la ong .
Ka paw ruh ba ki nongrep kim nud ban iatreilang .
Pule ruh : Ka China ka pynduna ia ka jingthmu jong ka India ban khanglad ia ka jingialang jong ka Belt bad Road
Ngi la pyrshang ban pyllait ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi na ka duma , ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ka iing baroh kawei .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka India halor ka jingshah pyniap jong ki shipai ha Ladakh
Ka CPI ka la kyntait ia kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress ha Punjab ha ka elekshon Vidhan Sabha ban wan .
Ka phainal jong ka WC : ka England bad ka New Zealand ka jingjop jngai na ka jingbym iap .
To ai ba ka jingim jong ki Tamil kiba kiew da ka jingtrei shitom kan tyngshain kum ki sngi jong ka aiom tlang !
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la wanrah ia u drok ba la ioh kurup na Kota ha Rajasthan na ka bynta ban pynpoi ha Punjab .
Ka Paula Biggar ka dei ka nongsynshar sain pyrthei jong ka ri Canada .
146 tylli ki District ki la pynpaw ïa ka jingkiew ha ka jingai jingsumar ha ki jaka sumar .
Ki leh politik halor kane ka kam .
Ia kane ka jingpynwandur la iehnoh ynda la paw ba ki jaka khlaw kin pynlong ia ka jingshon dur ia ka jingpynwandur kaba jylliew palat kaba eh .
Ka jingpynkhreh ban niew ia ki vote
Ka jingiadei hapdeng ka mariang bad ka jingim ka long kaba mih hi bad kaba lah ban pynkylla .
Ka phlim telugu 75 snem ka thup ba pawnam
Ka long ka kam kaba la jied : Kam dei ka kam kaba dei ban ap . ka long kaei kaei kaba dei ban pynurlong .
Ka jingbym don ram na ki bank .
Mynta kane ka dei ka term kaba donbor kumta ngi lah ban weng ia kane .
Ia u soh ba nyngkong eh jong ka khyndew jong me men wanrah sha ka iing U Trai U Blei jong me . Wat shet ia u khun blang ha ka dud ka kmie jong u .
Ha katei ka por ka AIADMK ka dei kaba la ialam da ka J Jayalalithaa .
Kumta , mynta ngi don ha ka jinglong kaba pyrshah , ha kaba ka .
Ka Purifier ka dei ka tiar ne ka mashin kaba pynkhuid ne pynkhuid ia kaei kaei bad kaba pynduh ia ki jingjakhlia .
Nga pynbna shuh shuh ba ngi la thaw ia ka sorkar kaba synshar bad kaba don ain hapoh u Shaikh Mujibur Rahman kaba don hapoh ka jingkular ban pyniaid ia ki kam katkum ka ain bad ka riti synshar .
U la wad ruh ia ki jingkyrkhu jong ka .
Hynrei kim don hok ban pynthut ia ki nongthied .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki samla bad kito kiba dang shu sdang ban tip shaphang U Jehobah .
Namar ba u Pharaoh jong ka ri Ijipt uba leh pyrshah u la kyntait ban pyllait ia ki briew jong U Jehobah , U Blei u la phah ia ki Shiphew tylli ki Khlam halor ka ri .
Da kaba aiti mon sngewbha ia la ka jingim briew kaba janai , U Khun U Blei , U Jisu Khrist , u la pynbiang ia ka jingknia siewspah , ka nongrim ban pyllaitluid ia u khun bynriew . U la pynbna ruh ia ka khubor jong ka jinglaitluid .
Ki bus kiba man ka por na pdeng sor Jorhat sha Nimati Ghat ki don .
Ha ka jingjia kaba dang shen uwei u briew uba pyrshang ban phet krad na ki pulit pyniaid kali u la kut noh ha ka jingshah pynhap ha ka bus BMTC .
Ka jingdon jong ka caffeine ha ka khuri sha Matcha ka long haduh shiteng na kaba don ha ka khuri kophi .
Hynrei kaei kaba la jia haba la kem ia u ?
Ka kynhun bom bad ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Hato kata ka pynlong ia ka ka briew kaba kham duna ka jinglong ?
Ka Kerala, ka don 2ngut kiba iap haduh mynta ka sngi.
Kawei pa kawei ka jingshah kynnoh ka don ka jingpynshitom kaba heh tam haduh 20 snem ha phatok .
U Singh u dei na ka seng riewlum jong ka ri India .
Ia kane ka jaka yn pyntreikam shipor haduh ban da pynbna da kumwei pat , la ong ka RBI ha ka jingpynbna .
Ngi ong khublei ia phi na ka bynta ki jingnoh synniang kiba phylla jong phi .
Mano ba tip , kane ka lah ban long kaei kaei kaba khia kaba ngi tei bad ioh ia ka bor kaba bha shisha kaba iaid ha baroh kawei ka kynhun .
Halor kane u Justice Tandon u la ong ha ka The Wire , U ophisar mela u bakla .
U Naidu u la ther ia ka tnad elekshon da kaba ong ba ka la duh ia ka jingshaniah da ki kam jong ka kum ka jingai clean chit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u President ka BJP u Amit Shah .
Ka TPDDL ka ai bording sha ki 13 lak ngut ki nongthied ha ki bynta ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka don ka daw ban .
Ia ka jingtohkit yn sa pynlong shen .
Phi lah ban sngewlyngngoh : ‘ Hato ki balang kiba pynjari ia ka shiphew ki pyntreikam hok ia ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka skulbah ka dei ka pdeng jong ka niam Islam , ka niam bad ka jingpule niam Islam .
Ki la byrngem ia katei ka khynnah ba kin phah ia ki dur sha ki kmie ki kpa jong ka bad kin pynphriang ia kajuh ka dur ha ki social media .
Ngi la pyrshang ban khot ia u Prabhas hynrei ngim shym la lah .
Ki por kin iapher katkum ka thain jong phi .
" Ha u , u khun khatduh jong u Jesse , U Jehobah u la shem " " ia u briew uba sngewbha ia ka dohnud jong u " " bad u la shim noh ia u " " na kaba bud ia ka kynhun langbrot ban long u nongialam " " halor ki Israel . "
Ka jingpynsah ia ki nongialehkai ha ka IPL 2018 : U Virat Kohli bad u AB de Villiers kin sah ha ka RCB . U Sarfaraz Khan ka jingpynsah kaba phylla
Ki bank jong ki kompeni bad ki nongdie marbam ki iapher .
Ia utei u lok la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka bai tnga .
Ka khynnah kynthei ka la shah pyniap ha ka jingtwa jong ka slide
U Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam fielding coach jong ka ri India.
Ki , kum kiwei pat ki Inuit baroh , ki dei ki khun ki ksiew jong ki Thule kiba la leit phai shaphang mihngi na Alaska .
Ka kynthei jong ka IIFA ka Deepika Padukone
Hadien u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban shim khia ia baroh kaba u kren ha ka show .
Ia kane ka jaka pule la seng da ka jingthmu ban pynroi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai bad ban ai jinghikai kaba bniah ia ki samla ialehkai kiba don jingkyrmen bad kiba lah ban long ki nongialehkai .
Ki nongwei kin ym bud satia hynrei kin phet noh na u , namar kim tip ia ka sur jong ki nongwei . Peit bha , U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien sur lai sien .
Ki jaitbynriew Telugu ki la shah phiah ha ka Congress bad ka BJP ryngkat .
U riew shemphang halor ka Riti Synshar bad u Secretary General barim ka Lok Sabha u Subhash Kashyap u la ong ba ïa kane ka Article ym shym la khang ban ïakren ha madan jong ka Ïing Dorbar .
Kham mynshwa ka la ak ha ka kyrteng bashisha jong ka Komal Mahuvakar ha ki katto katne ki phlim Hindi kiba kynthup ia ka Des Pardes , ka Payal Ki Jhankaar , ka Meri Adalat , ka Sanch Ko Aanch Nahin bad ka Nache Mayuri .
Da ka khmat kaba sngewsih u la ong , Une u Narcos u la pynsniew ia ka burom jong ngi .
Ka lynti jong ngi kan long kaba la pynbeit da ki jingjied jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong jong ka jingsynshar .
Lada ki lad pathai khubor jong ngi kim shim ia ki mat kiba dei ha ka por kaba dei , te bun ki briew kin ym shem ia ka sur ne ka hok .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 292 : Ki Buit Pyntieng Ka BJP bad Ka Jinglehbein Jong Ka South India .
Pynmih kyrteng u Virat Kohli ïa ki hynriew ngut ki rangïalehkai kriket ka India na ka bynta ka kynhun ïalehkai Kabaddi jong u
Ha ka snem 1862 la pynkylla ia ka Belize sha ka ri synshar jong ka hima Bilat bad la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Honduras Bilat .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh bad ia ka Fiji na ka bynta ka jinglong nongialam jong ki ha kaba pynlong ia ka jingialang jong nga bad ki nongialam jong ka Pacific hadien mynta ka sngi .
Hadien kata , ka rel ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka shakhmat , la ong u Thakur .
To ngin pynlong ia kane ka jingiathuhkhana jong ka China .
Hynrei kum kane ka jingkylla ka dang sah ban iohi .
U la iathuh ia phi ia ki jingmaham jong u baroh .
U Donald Trump um shym la paw pyrthei .
Bun ki dieng rit ki la shah pynjot ha ki masi namar ka jingbym don ki nongap dieng .
U nongpyniaid ia ka distrik u ai ia ka jingpynshitom na ka bynta ki kam ba la shim hapoh kane ka skhim .
Ka jaka ka la dap da ki jingthung jingtep .
Ka pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong .
U Heh shipai u la ong ba ka jingkyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki jingialehkai , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingai kam ai jam ia ki samla ki dei ki mat ba ki shipai ki buh ha ka jylla .
U la long 100 na ka shispah .
Ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Adit Ozbert .
Kiba bun na kine ki jingpang ki don ha Liberia , Guinea bad Sierra Leone .
U la nang ban sngewthuh ia ki jingtreikam ba kongsan jong ka met bad u la nang ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka .
Ngi kyrmen ba ha ka jingleit jong ngi ryngkat ngi la lah ban sei ia ki katto katne ki jingmaham jong ka met u briew bad ha ka rukom kaba sngewtynnad ha kata ka por .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Nekraje .
U la leit pat ha ka por kaba hynriew bad kaba hynniew baje , bad u la leh kumjuh .
Ka la pyndep ia ka Honours ha ka Philosophy ha ka snem 1937 na Bethun College ha Calcutta kaba don hapoh ka University of Calcutta .
Nga la pyrkhat ba kan ym kut satia .
Ka dur file jong ka myntri rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang pyrshah ha Kolkata .
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ka la nang jur .
Mynta ka jingkylli ka long , Kumno ngin ioh bad iada ia kane ka jinglong ba kordor jong ka jingstad kaba treikam ?
Ki pulit ki la plie ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka IPC bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei jong ka IT Act .
Khyndiat sngi shuwa ban phet krad jong u , u la wad ia ka jinglong marwei bad , halor kane ka daw , u la kiar na kaba iakynduh ia ki nongap phareng bad u la pynroi ia ka ryndang .
Hynrei ka jingmut ka dang long kaba pawnam hangne ​​kum ha Delhi .
Ka Crdoba , teng teng la ju khot ka Diario Crdoba , ka dei ka kot khubor ha ka ktien Spain kaba mih na ka nongbah Crdoba bad ka dei ka tyllong khubor ba kongsan na ka jylla .
Ka don ka kot hapoh ka miej .
Hooid ki tip aiu ban leh shaphang ka um .
U MP jong ka Awami League uba mynta u la pyrshah .
La pynmih da u Kapil bad pynïaid da u Rajiv Dhingra ïa kane ka phlim la ak ruh ïa ka Ishita Dutta bad ka Monica Gill ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la ialeh bad ngam shym la pyniap iano iano ruh , u la ong .
" " " Ka long kaei kaei kaba pher ," " u la ong ."
Ka jinghap slap kaba heh tam ka long 50 mm ha Pachhad ha Sirmour bad ha Kasauli ha Solan District .
Ki wan shane da la ka jong ka jong ka bor .
Wat la katta ruh u la buh ia ki khun jong u ia ka rukom kaba pyrkhing bha . La khmih lynti ba kin leit sha ki jinghikai kiba eh naduh ka por hynriew baje mynstep , bad ban im ka jingim kaba sumar niam bad ka jinglong babha .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ka Hindi , Punjabi , Tamil , Telugu , bad Malayalam .
U la ong ba ka jingjop jong ka channel ka shong ha ka jingpyrkhat jong ka ia ka jingbha :
Ka division bench jong ki nongbishar S Manikumar bad Subramonium Prasad ki la pdiang ia kane ka jingkyrpad bad bthah ia ka seng jong ki nongtrei ba kan jubab .
Kumba 14 hajar ngut ki khynnah skul na palat 90 tylli ki skul ki la ialeh ha ka eksamin CBSE klas 10 .
Kaei ka jingjia kaba phylla naduh phatok haduh iing syiem baroh ha kawei ka sngi !
U Odin u dei ban iasam shiteng na ka bhah jong u na kiba iap bad ka blei kaba donbor . Ka Freyja .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinghikai wadbniah IT Cell , ka Library , ka jaka ri khun model , ka GIS Lab , ka jaka sumar paidbah , ka jaka ai dawai .
Khlem da khmih lynti ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iap noh hapoh shisnem iwei na iwei pat ha ka por ba ka dang don tang shiphew bad shiphew snem ka rta .
Sngewbha pyni ia ki parameter jong ka tiar ba la pynkylla .
Ki nongpeit bniah ia ka shyntur bad ka khmat ki wad ia ki jingpang ha ka khlieh bad ka ryndang lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar shim dur .
U khniang jingpang Nipah u dei u khniang jingpang ba dang shu mih thymmai uba wanrah ia ka jingpang kaba shyrkhei ha ki mrad bad ha ki briew .
U kuli u la shah siat ha ka khmat jong u .
Ka jingbymsuk kum ka jingpyrshah ia ka jingbym sngewthuh .
Kajuh ka jingeh ka la mih ha Europe .
Ki dang pyndep ia ka phlim bad la buh ban pynmih ia ka ha u bnai Lber .
Ka sorkar pdeng kan ai pisa shuh shuh kaba T.10, 000 klur sha ka PM Garib Kalyan Rozgar Yojana ha une u snem mang tyngka ban pynsted ia ka roi ka par ha ki nongkyndong .
U dei u jait mrad uba im ha sla khlaw uba ju buh ia ki pylleng jong u ha ki thliew dieng .
U la phah ruh ia ka jingthoh sha ka Sorkar India ha ka 31 tarik u December 1906 da kaba dawa ban ‘ pyrkhat biang ia ka jingphiah ia ka Bengal ’ .
Ka jingbun teng teng ka pyni ia ki jingsma kiba shyrkhei kiba mih shapoh ki snam kjat bad ki leit sha ki snier ne kiwei kiwei ki dkhot met .
Ia kane ka jingialap yn sdang ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka jylla bad ha ki Mishon shabar ri .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka khynnah kynthei kaba dang leit eksamin ka la iap ha ka jingjia aksiden ha surok.
U la thoh ruh shibun ki jingrwai phlim .
Man la ka sngi jan 88 ngut ki khynnah ki kylla matlah ha Bangladesh namar ka jingduna vitamin A .
Khyndiat ngut ki la jied ia kaba dei .
Katba nang bun ki briew kiba tuid sha u lum Everest , ka sorkar Nepal ka la thaw ia ki ain kiba thymmai ban pynbeit ia ki spah ngut kiba wan ban shim ia ka jingeh .
Ki lad pathai khubor ki dei ban don ka jinglaitluid , wat la ym dei ban pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid .
Ka Idea Cellular ka dei ka kompeni telecom kaba lai kaba heh tam .
Uwei uba pynlut ia ka jingim jong u .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki batai ia ki briew kiba don ka kolshor Andronovo kum kiba pyni ia ki jinglong ba pawnam jong ka jait Caucasoid .
Ngi la long kum ka miet bad ka sngi .
Kaba pawnam tam napdeng kine ka dei ka ri France .
nombar , phi lah ban pynkylla ia kane sha u nombar ba pura da kaba pyndonkam .
Ka jingthoh ha katei ka dur ka thoh kumne : U Muzaffar Wani u kpa jong u Burhan Wani u la don ha katei ka Ashram ha kine ki 2 sngi ba la dep .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba nga la leh hadien ba ki briew ki la kyrkhu biang ïa nga da ka jingkitkhlieh kaba khraw ka long ban leit jngoh ïa ka Tempi Guruvayur Sri Krishna .
Mynta u snem ngi khmih lynti ba ki dor kin poi hajan Rs 50 000 shi ton .
Naduh kata ka por u Trump u la pyrshang ban pynjem ïa ki nongkynthoh ïa ki jingkren jong u hadien ka jingkhihwin halor ka jingïada jong u ïa u Putin .
Ha ka jinglong kyllum , katba ka umsoh ka nang dum , katta ka nang bun ki jingbam ba pyniap khniang .
Ki phra ngut kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka thain bad la ong ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
Pynban u long uba rit mynsiem , uba suk bad uba riewkhuid da ka jinglong bad uba dap da ka jingsngewrit .
Ia u khaw la rep ryngkat bad ki dohkha ha ka khyndew .
U Rishabh Pant u la pyni balei ba la kheiñ ïa u kum u mawshun jong ka sap ha ka por ba u sah ha ka jaka ïalehkai .
Ka jingpas ka long 79 ngut . 86 na ka shispah .
Lano lano ruh haba u Myntri Rangbah ka Jylla u Puratchi Thalaivi Amma u shimti ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla , ka jingpynkupbor bad ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah ka ioh ia ka kyrdan kaba pawnam .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2014 .
Haduh mynta 53 . 90 Lak tylli ki dur jingthew jong ka lyngkha la pynkylla digital na ki 55 kiba don. 25 Lak tylli ki jingdro .
Dei ban pynthikna ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kyrpang shaphang ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , ka jingsam jingbam .
U Ray u la ai jingmut ia u halor ka nongrim ba ka la long kaba donkam ban khanglad ia ka jingsaphriang kaba stet jong ka jingbym don jingsynshar bad ka jingpynpra ia ka sorkar ha kylleng ka ri .
" " " Nga ai khublei ia u Modi ji ruh , kam pher lada ngi don ka jingiapher ha ka sain hima sima , kam pher lada ka jingim jong nga ka long kaba la aiti lut ha ka iing ka sem Gandhi ."
Ki kyrdan kam : Ki paralok ha ka kam pyniadei , ki nongpyniaid kam , ki nongpyniaid , u nongpyniaid kam bad ki klient bad u nongpyniaid kam iew .
Kawei pat ka nuksa kaba lah ban shim na ka bynta ka jingsneng jong ngi ka long ka jong u Nehemaiah . U la don ka projek kaba khraw ban pyndep ia ka jingtei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingkheiñ kaba phylla ka long 31 percent na ki kynthei ha South Asia ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki paralok ba jan .
Ka jingiakren bad uwei uba halor ka kyrdan siew jong ngi
U Air Marshal Raghunath Nambiar haba kren bad ka ANI ha ka sngi Nyngkong u la ong , Ki lyoh kiba khlain bha bad ka jinglong jingman kaba khlain bha ha ki lyoh ka khanglad ia u radar ban lap thikna bha .
Ka jingdawa ba bteng jong ki ka long ba ha ka jingsynshar ia ka ri India , ka jingiashim bynta jong ki nong India kan hap ban long kaba kongsan .
Ki la klet ia ka jingshisha kaba kongsan kaba dang lait na kiba bun haduh kine ki sngi ba U Jehobah um ju iasam ia ka jingmane jong u bad uno uno ruh . U dawa bad u dei hok ban ioh ia ka jingmane kyrpang .
Ha kane ka Race 3 la ïashim bynta ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad u Jacqueline Fernandez .
Ka don ka jingjia kaba bun .
Kumno ki kmie ki kpa kin iada ia la ki khun na ka jingshah lehbein ?
Ki jingthew jong ka lyngkha jong u Einstein ki sah khlem jingkylla lyngba ki jingkylla ba suk jong u c bad u G ha ka jingthew jong ka jingkhih jong u Einstein .
" " " Ym don ka kynhun kaba dei hok ban rem ."
Ha ka rel
Hynrei ha kawei pat ka liang ki shna ia ki dam thymmai ban iada ia ka imlang sahlang , ka niam bad ka mariang na ka jinglong mraw ha ki bor iew .
" " " Nga kwah ban leh ia ki jait bynta bapher bapher ."
Ka Congress ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba kan pynduh noh ia ka kyndon 124A jong ka Indian Penal Code lada jied ia ka bor synshar .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka bynta jong u aktor jong ka Shraddha u Siddhanth Kapoor ban ak ia ka bynta jong u Dawood Ibrahim .
U Tom um shym la wan sha ka jingkhawai .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 31 ron .
U long uba stad bad uba don sap .
Kiei kiei ki long kiba sniew haduh katta katta ba kim lah ban mih na ka kam .
U kpa jong u u dei u paralok ba jan jong u MLA .
Ki MP jong ka YSRCP V . Ha kani ka yakhih da chimbynta u Vijayasai Reddy , u Vemireddy Prabhakar Reddy wa u MP barim u Velagapalli Varaprasad Rao .
Kumno kan long kaba lah , nga la kylli ia lade , ba kawei na ki rukom her kaba jylliew tam kaba u briew u tip kan shu paw , kaba la pynwandur janai bha ?
Ngi don ki jingeh ha man la ki liang .
U Jyotiraditya Scindia u la ïakynduh ïa u Shivraj Singh Chouhan , ong ka roi ka par ha ka agenda . Ym don jingiakren halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri
Ki don ruh ki St . Ka Balang Nikolas bad ka Balang St . Ka iingmane bah jong u Andrew ha ka nongbah .
Ka jingshah lehbein ka la long kum ka atiar jong ka thma jingmut jingpyrkhat la bun spah snem , ban pyntieng , pynjah burom bad pynhiar mynsiem ia u nongshun .
Pyntip ka US sha ka UN ia ka jingthmu jong ka ban weng noh ia lade na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
Ka jingwad bniah ia ki dawai jong ka AIIMS hadien 15 snem
Kane ka jait mrad ka lah ban shah pynjulor ha ka jingtei ia ki dam .
" U la khot shuh shuh ia ka pyrthei ban iawan lang ban ialeh pyrshah " " pyrshah ia ki bor pyntieng kiba shyrkhei . " " "
U Zidane u la long u nongiarap manager jong u Ancelotti ha ka Real Madrid .
Ka jingshai kaba nangroi halor ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba la ïalam da ka mynsiem U Jehobah .
U Shiva u la ïoh ïa ka tiket sha Rio de Janeiro da kaba rung sha ka phainal ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la pynliem ïa u Kairat Yeraliyev u nongïalehkai Kazakhstan .
Ngi kumjuh ruh ka sorkar ngi dei ban shim kti ban thaw ia ka mariang kaba bha ban im ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit ia ka tarik ban rung ha ka RTE portal da kaba pynrung ia u nombar aplikeshon ha kata ka jaka .
Lada u kapten jong nga u pan ia nga ban iap ha madan , ngan leh ia kata .
U la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha ka 29 tarik Naitung 2019.
U dei ruh u CEO jong ka Radio Capital .
La buh ia ki jaka pynkyrpang .
Ki jingïapher jingmut shimet kim shym la pynsniew ïa ka kam jong nga , ka koit ka khiah jong nga ka la ktah jur ïa nga .
Bad nga ngeit ba nangne ​​shakhmat ha kane ka liang khamtam ha ka jingpynmih tiar ïada ri yn sa mih shibun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingïatrei lang jong ngi .
Ka algorithm kaba biang tam ka pyniaid ia ka jaka ba laitluid jong ka tiar buh tiar .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong ki kompeni telecom ban bishar biang ia ka rai jong ka AGR
Ia ki code la pyndonkam na ka bynta ka jingpynrit ia ki jingtip , ka jingpynkylla ia ki jingtip , ka jinglap bad jingpynbeit ia ki jingbakla , ka jingpynpoi ia ki jingtip bad ka jingbuh ia ki jingtip .
Ki briew ki dei ban ioh ia ka bor ding kaba khuid , kaba rem dor bad kaba lah ban neh , u la ong .
bad u trei ha ka sngi Palei , bad u trei ha ka taiew ban wan , bad u trei ha u bnai ban wan .
Ka party kan rai ba .
Ngi dei ban long kiba husiar ban lap ia kano kano ka dak jong kane .
U aktor Ali Fazal u la hap ban pynkylla bad pynrung kyrteng ïalade sha u Mir Fateh ban rung sha ki jaka ba kongsan jong ka Benares bad Lucknow ban ring dur ïa ka phlim digital kaba dang wan kaba kyrteng ka Mirzapur .
" " " Ka Burom " " " " " " " " " India " " " " bad " " " " " Mahabharata " " " " la tip da kine ki lai tylli ki kyrteng .
Case jong u Bhima Koregaon : Ai por shuh shuh ka SC ia ka Maharashtra ban thep chargesheet
Ki nongioh pateng ki ioh da kaba ialong paralok bad kawei pat ka jingngeit , nangta ki pyllait ia ka tempi bah jong ki shuwa ba kin ioh , ha kaba kum kata ka khep ka jingngeit ka kylla long ka jong phi bad u kynrad jong ki ha kajuh ka por u kylla long u nongioh pateng .
Ka jingthep vote ka la dep ban long ha ki 81 tylli ki jaka dorbar ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong .
Ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki kam jong katei ka kompeni .
U briew u long , shisha , uba khlem pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Ïa ka metïap la buh ha civil Hospital na ka bynta ban ithuh .
Hato ka sorkar ka dei ban don ia ki karkhana ?
Ka appeal tribunal , hapoh ka ain ban khanglad ia ka jingpynkylla pisa , ka la shah hukum ban die lilam ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi kiba shongdor T.K.
Hapoh kane ka projek , shiphew tylli ki jingtrei surok ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 2 , 653 klur ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng , u la ong .
U briew u long uba khlem pop haduh ban da pynshisha ia ka jinglong pop .
Ka phlim ‘ Mumbai Saga’ jong u John Abraham bad u Emraan Hashmi ban paw ha ki screen ha kane ka sngi . teaser ban mih lashai ka sngi
Ki pulit ki la iathuh ba ki briew kiba na katei ka jaka ki la pyntip sha ki hadien ba ka jingsma kaba sniew ka la sdang ban mih na katei ka apartment .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka pisa US .
Ki khlur ba pawnam jong ka Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ki dang bunkam bha ha ka phlim kaba dang wan kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas.
Pynshisha ïalade ba phi long kiba ïaineh ha U Jehobah , Feb . Wad ia ka Hima , Ym ia kiei kiei , Jylliew .
Ka sniehdoh jong ka Miss Pakistan World Facebook
Ia kane ka jingthoh ba la aiti sha u President la soi da ki 114 ngut ki MP na ki 15 tylli ki seng .
Kane ka dei ka Projek FDI kaba heh tam jong ka India ha ka liang ka kad liengsuiñ kaba kynthup ïa ka jingbei tyngka kaba T. . 7935 klur
La kem ia u kyrtong ka Congress uba iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka elekshon
La sam ia ki watch braille sha ki briew kiba duna ka jingpeit kiba trei khnang ba kin lah ban poi ha ka jaka trei ha ka por kaba biang .
Kumjuh ruh ka India ka la jop ia ka England kham mynshwa ha ka league .
Ka don ka jaka na ka bynta baroh .
Ka jingbishar bniah jong u Professor Ashenfelters ka pynskhem ia ki katto katne kiei kiei kiba ngi tip da ka jingsngewthuh .
Ki suba ba don kiba la pyndih drok ia u .
Ki jingleit jingwan jong ka ki kham bunsien ki kynthup ia ki jingiakynduh bad ki nongkhaii mraw , ki nongleit lyngkha lieh , ki trai ri trai muluk jong ka Africa , bad ki mrad khlaw .
U khynnah u shong ha ka thuk thuk kaba rim
Kiba bun ki jingpule shaphang ka jinglong jong ka iew ki pynjem khyndiat ia ka jingbatai jong ki ia u mar , kaba ailad ia ka jinglong kaba kham jem ha kaba ithuh ia ki mar ba bujli .
Nga shim ia kano kano ka rai kaba nga pyrkhat ba ka long kaba dei .
Kumba 100 tylli ki jingsumar khmat la pynlong da kaba jop .
U dei u nongpyniaid jong ka thain Tangail .
' Katkum ka jingong u Mahajan Ayog ka long kaba shai ba kano ka bynta ba dei ban ai na ka bynta ka Maharashtra bad Karnataka .
38 am : U Narendra Modi u la jop na Vadodara pyrshah ïa ka Madhusudan Mistry .
Ka Nana Patole bad ka Praful Patel
Namar ha me nga kyrmen Ah Trai : men sa iohsngew Ah Trai U Blei jong nga .
Bad kum baroh ki nongleit jingleit ha ki krem ​​ki long kiba kham shah ktah ha ka por ba la buh ban mih .
U Mr . U Ranil Wickremesinghe u la jubab da ka jingsngewrit ia ki kyntien jong u President .
Mareh ! Ngan hikai ia phi ban jngai na nga !
Ka dei ka khun nyngkong jong ngi .
Na ka bynta baroh ki jingïapher ha ka saiñ hima sima jong ngi nga sngewsih ba ka Sushma Swaraj kan mih noh na ka Parliament ong u Tharoor .
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka shnong hyndai .
Ha ka jingiakhih jong ka JNU , ka Deepika Padukone ka iasam stage bad u Kanhaiya Kumar .
Uwei na kine u dang shah sumar ha ka Hospital bah jong ka Sorkar ha Kozhikode .
Ka Saina, ka Sindhu ki rung ha ki jaka sah. Lin dan , u lee chong wei la shah pynduh shuki .
Ka jinglong jingman kaba dang dum ka dang don bad la khmih lynti ba un slap shuh shuh .
" " " Kumno ngan lah ban pynrem ia u ? " " ka kylli ."
Ka Railways ka la iathuh ba , naduh hynnin ka sngi , palat 13 lak ngut ki nongleit nongwan ki la thied tiket .
Kine ki arngut ki la don lai ngut ki khun jong ki hi .
Kawei la ioh da ka jingtieng ia ka jingpynshitom bad kawei pat da ki kam jingieit .
Ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei ummat , ki suloi um kiba la synreit da ka rong blue bad ki la pynbthei biang ia ki dawai .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit u Charles Owino , kito kiba lah ban pynshisha ba ki donkti beit ha ki kam pyniap briew kin shah pynngat ha ki kam pyniap briew .
4 kan hap ban shah khang .
" " " Mar ia kynduh u Trump ia u Myntri Rangbah ka Pakistan u Imran Khan u la iaroh ia u bad ia ka Pakistan " " u la bynrap .
Ka Tiruppur ka dei ka thain Lok Sabbha ha Tamil Nadu .
Pyni Ssangyong Jong Ka Mahindra Ka Tivoli SUV Ha Ka Auto Expo 2016
Ki Pharisi ' ki la khleh ia u khniang hynrei ki la nguid ia ka ut ’.
O Phi kiba ngeit ! to sheptieng ia U Blei da ka jingtieng kaba dei ia U , bad wat iap lymda phi long ki Muslim .
U aktor uba don sap u la leit noh kloi palat
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap haduh mynta .
Phi lah ban iashim bynta ha kata ka jingkyrkhu bad u Noah , ka iing jong u bad ki million ngut kiwei pat kiba ieit ia ka hok .
Hangne ​​ka don ka jingïanujor jong ka Hyundai i20 kaba thymmai bad ka Maruti Baleno halor ka dor , ka jingshna , ki jingtip , ki jingdonkam bad ka jingïaid lynti .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
U la ong ba ka jingialehkai ka iarap ban pynmih ia ki jinglong nongialam , ka mynsiem iatreilang bad ka jingpynrung ia ka jinglong ryntih .
Ki dei ki briew kiba la tbit , hynrei kine ki briew kiba la tbit kim tip aiu ban leh , kaei ka sienjam ban shim ban thaw Sorkar .
Bad em , kam shym la budge ia ka dor .
U lah ruh ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh lada la kyntait ia ka jingujor .
Kane ka app kaba la pynmih dang shen ka ai ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingbam jong ki nong India , ki jingbam ba ju shet jong ki nong India kynthup ïa ki calories , ki protein , ki vitamin bad ki mineral .
Kaei ka Bill kan leh ?
Ka la shim ia ka nongrim kaba shai .
Kumno , ha kajuh ka por kin ialap lymda la phah ia ki ?
Ki jingduna ha ki dkhot met kiba mih na kine ki jingpang bym lah ban saphriang ki ju jia bunsien bha kiba ktah ia ka jingtreikam , kaba pynduh ia ka jinglah ban bud ia ki kam jong ka jingim ba man ka sngi .
Da kaba leh kumta ki la ai ka jingbthah ban bteng khlem jingthut bad ha ka rukom kaba stet ia ka jingleit jingwan jong ka roi ka par kaba la sdang naduh u snem 2014 , u la ong .
U president barim ka synjuk ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar ruh u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Hynrei kine ki long ki nuksa kiba bakla .
U Lakshminarayana uba la thmu ha kaba sdang ban pynieng ia la ka jong ka party hynrei u la pyniasoh ialade sha ka party Pawan Kalyans Jana Sena shwa ka elekshon bad u iakhun na Visakhapatnam Lok Sabbha seat .
Ka Tata Motors kan sa pyni paidbah ia kane ka kali Harrier SUV kaba thymmai ha ka 2 tarik u Naiwieng 2018 bad ka jingpynrung kyrteng ia kane ka juh ka la sdang ha ka dor kaba T.30 hajar .
Hynriew ngut ki briew na katei ka District ki dang shah sumar ha kiwei pat ki District .
Ka kynhun shipai suin ka rakhe ia ka sngi pynkiew kaba 25 jong ka
Ngam sngewtynnad ban ianujor ia ki squad na ki por bapher bapher .
Kumta , lada phi la leh ia ka jingpynkylla jong phi , kan ym don kano kano ka jingkyndit .
Katto katne ki nongai ram ki shim ia ka bai lutksan na ka bynta ban pyntreikam bad kiwei pat ki shim bai lutksan kum ka bai khang .
Kane kan wanrah ia ka jingjot ia ka jylla bad kumjuh ia ka ri .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u ShriRijiju u la ong , Ki volunteer ka NYKS bad ka NSS ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh da kaba trei ryngkat bad ki bor synshar paidbah ha kane ka por Covid 19 .
Ka la don ka jingkynnoh ba u myntri rangbah barim u Sushil Kumar Modi u lah ban long ka jingjied jong ka na ka bynta kawei ka shuki ha ka jylla kaba ka lah ban jop .
Ia kane ka projek naduh kata ka por la pyndep da ka Sorkar Jylla .
Kumta ka projek surok jong ka jylla Mizoram kan long ka mawjam kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingpyniasoh ia ka jylla Mizoram bad kiwei pat ki bynta jong ka NE India bad ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Ka rukom treikam jong ka AdWords la pyntreikam nyngkong eh halor ka rukom buh jingtip jong ka MySQL .
Ia ka spah snem kaba 20 la khot kawei na ki spah snem kaba shlei snam tam kaba ka jaitbynriew ka la ju tip .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shakeel Ahmad Ganai 22 snem ka rta u la khlad noh hadien ba u la mynsaw na ki kuli ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka shnong Haal .
Ka Jaguar Land Rover Ïoh 14 tylli ki khusnam na ka bynta ki kali ba pawnam ha ri India
U kpa u sngewtynnad ban pule kot , bad u bam ia ki kot .
Hynrei u b u dei u e , kumta u long u e .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar kaba khraw ha kane ka taiew .
Maddy, to ngin ia leit noh. Ale !
Oh , peit ia ka jaka kaba don hangta .
U Ophisar Pyntreikam u dei u bor pyntreikam kumba long ha ki Town Panchayat .
Ngi lah ruh ban noh synniang sha ka bor jong ngi lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ha ka lynti ban leit phai Phim dei ban peit shadien .
Kumta katto katne na ki briew kiba kyrshan ia ka tamil ki la ai jingmut , ki la thaw ia ki kyntien tamil kiba dei na ka bynta kiwei pat ki kyntien ktien .
Da ka jingiarap U Jehobah , wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba myntoi bad kaba pynmih jingmyntoi .
Ka rong kaba mynta , kum ka GdkRGBA GdkRGBA .
Ki kynhun kiba rit ki la thaw da kaba ialeh pyrshah jur .
Ka Samsung Galaxy S8 Burgundy Red edition la pynlait paidbah ha ri India.
Ngin sa sweep ia ka liang mihngi .
Hynrei ia kane ka kyndon ym shym la pyntreikam satia .
Kawei ka rukom pynthut ia ka sniehdoh beer ka dei namar ka jingtuid um jong ka bor tynrai .
Kumta u myntri rangbah barim ka Bihar u Tejasvi Yadav un don lang ha ka por ba u thep ia ki kyrteng jong u .
