La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka lyer , ryngkat bad ka jinglah ban tehlakam ia ka jingpynher , ka pynmih ia ka jinglah ban iaid kaba heh bad ki jinglong ba kyrpang jong ka jingkiew bad hiar .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ha ka por 2 . 36 ka p . m . ka por jong ka thain bad ka pdeng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Sendai , ka nongbah jong ka Miyagi .
Kumno ban download archive ia baroh ki data Facebook jong phi .
Ha kaba kut ka la lait phet ryngkat bad ka khun jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah mardor ia kitei ki arngut sha ka hospital sorkar Eluru .
Ki ong : ‘ Lada dei ka mon jong Uba isynei , ngin ym shym la mane ia ki satia ’ Shaphang kane kim don jingtip ei ei , ki long tang ki jingkhein .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat ha Maharashtras 14 tylli ki seat jong ka Lok Sabha
Hadien kata la mudui da ki review petition da ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad kiwei kiwei pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia nga ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ki kyntien halal bad haram ki dei ki kyntien ba ju pyndonkam ha ka Quran ban kdew ia ki kyrdan kiba long ain ne kiba la shah bad kiba be-ain ne kiba la khang .
Shuwa bad hadien ka jingjop ia ka Khiva la phah ia ki jingleit wad bniah shapoh ka ri Turkoman ban shna map ia kata ka jaka bad ban wad ia ki thliew um ki ban donkam da kano kano ka kynhun shipai kaba kongsan .
Na ki 30 tylli ki jingthoh jong ka Sensex , 21 tylli ki la kut noh da ka jingduhnong .
Hooid , nga sngewtynnad ban long .
Mynta ka sngi kawei na ki skhim ai jingmyntoi ba beit kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang pyntreikam ha India .
U bnai uba pura halor ka khlieh u pynmih ia ka jingshai ksiar ha ka duriaw kaba jem bad kaba jem .
La rah ia ka Sultana sha hospital ban eksamin na kaba la phah ia ka sha ka jaka ri khunswet jong ki kynthei , u la bynrap .
Hato kane ka jinglong ba shyrkhei ka la pynrem ia u Hesekaiah ha ka jingim bymhok ha U Jehobah ?
Ka India bad ka Spain ki lah ban ïatreilang ha kiba bun ki bynta , kynthup ïa ki jingtei bad ngi dei ban don ïa ka jingïadei kaba kham jan ha ka liang ka ioh ka kot , la bynrap shuh shuh u PM Modi .
U Gambhir u la iehnoh ia ka kam kapten jong ka Delhi Daredevils ban aiti ia ka jinglong kapten sha u Shreyas Iyer .
Ki kynthei ki la nang sngewsih .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka PCB ha Lahore , u Mani u la ong ba ka board jong u ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ki sha ka ICC .
U la shah jied biang na katei ka juh ka thain ha u snem 2014 bad 2018 .
Arngut ki nongtem ba phylla kiba long u Timir Baran bad u Vishnudas Shirali ki la pynshai ia nga shaphang ka jingrwai classical ha kata ka por .
Kata ka dei tang ka lynnong kaba nyngkong .
Kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingbun ki nombar .
" Ym don mano mano ba lah ban iarap shisha ia phi hynrei tang ma phi hi ." " "
Ka iing dorbar thawain ha New Delhi .
Bad ki la dei ban don kiwei pat .
Hadien ba la mynjur ia ka hukum la buh jingkylli da ka Registry ha kaba iadei bad ka jingbuh muhor ia kajuh .
Kitei ki nongleit jingleit ki kynthup ia 30 ngut ki nong Egypt , 15 ngut ki nong France , arngut ki nong Iraq , arngut ki nong Canada bad ki nongshong shnong na Algeria , Belgium , Bilat , Chad , Portugal , Saudi Arabia bad Sudan .
U la ong , nga lah ban ot noh ia ka khlieh jong phi mardor .
Ka long katkum ki jingangnud jong ka pateng mynta .
U Dandy Michaels, u Gerald Nash, bad U Craig Koons uba bieit.
Ka kynhun jong u Aditya Birla ka don napdeng ki 10 tylli ki seng BPO .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla Sikkim ha kaba ia dei bad ka jinglong jingman ka jingshngain ha ka jylla Sikkim bad ki jaka ba marjan bad ka West Bengal .
Ngin sa bishar ia ki jubab jong ka Baibl ia kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba bud .
Bun na ki distrik ki don ka jingshit kaba duna ia ka average ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Nawaz Sharif u wanphai biang sha phatok hadien ba la kut ka por jamin
Man la ka por ba phi jop ia ka India , ka long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah .
Ka prokram MLIS jong ka ri Sepngi ka pynpaw ia ka jingpynrung kam kaba bha .
Ka dei ka jaka ha kaba ka ieng !
Pymih ka India ia ka jingai jingmut ia ka jingleit jingwan ha Iraq
Hooid , wat la ki para ki long kumno kumno ruh ki jingtbit ne ki sap , ki dang dei ki briew kiba don ia kijuh ki jingduna kum ma ngi .
Ka polisi pisa kaba pyrkhing bha ka la iarap ban tehlakam ia ki jingeh jong ka jingdawa , ka la thaw ia ka jingkhang pyrshah ia kano kano ka jingshah pynkhih nabar bad ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka dor jong ka Rupee hapoh ka jingpeit bniah .
U la ong ba ha ka jingiakop jong u H . F . Ki masi ki kha , Mr . Ka Harpreet Singh na ka shnong Noorpur Hakima jong ka Elaka Moga ka la jop da kaba pynmih 68 . 14 KG ka dud ha u bnai December , 2018 .
Ka donkam ban peit shabar .
Hapdeng ka jingïakynad kaba nangjur hapdeng ka India bad ka China , ka sorkar India ka la pynbna ban khang ïa ki 59 tylli ki apps jong ka China ha India kynthup ïa ka TikTok kaba la saphriang bha ïa ki video sharing bad ka app social media kaba la pawnam bha.
U la ban jur ba ki jingpynkylla kiba la iarap da ka jingbei tyngka kaba bun khamtam ha ki jingtei , ka jingpynbha ha ki kam shna tiar , ka rep ka riang kan iarap ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India .
Arngut ki heh shipai jong ka US kiba la sot da ka kot khubor ki la ong ba ka Pentagon ka kwah ban sdang biang ïa kine ki kam khnang ban shimti ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka kynhun Islamic State .
Hadien kata u Vincent u la kam ba ka jingïapher niam jong ki ri Sepngi ka la ktah jur ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u haduh ba ka la pynlong ïa u ban pang jur bha .
Ia ki tiar ba la tuh la buh ha ki 12 tylli ki almari .
U saiantis jong ka CCMB uba trei ha kawei ka Lab ha katei ka jaka pule ha Hyderabad .
Kam dei kaba shisha ba ngi la lah ban sngewthuh ia ka haduh mynta .
Ngim don jingpynrung kyrteng mynta u snem , u la ong .
U Director jong u Dr . Ka Ambedkar Foundation , New Delhi lyngba ka TamilNadu Board of Hr . Sek . Jingnang jingstad .
Kane ka la pynlong ia ka ban ym lah ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki library ha kajuh ka projek .
Kane ka dei ka ri jong u Gandhi bad u Buddha , ngi hap ban iaid shakhmat da kaba ialam lang ia baroh .
Ka Pakistan ka don napdeng ki 13 tylli ki ri kiba la jied pyrshah ia katei ka rai .
Samba : Ïap 3 ngut ki lehnoh ha ka jingthwet ban wan rung tuh
Ki don bun ki buit ban leh ia kane .
Pyrshah ïa ki nong Afghanistan , ki rangïalehkai u Adil Rasheed bad u Moeen ki la leh ïa ka kam katba u Jordan bad u Stokes ki long kiba tbit bha ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ki nong Lankan .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jaka kaba heh haduh 441 akar kan ioh jingmyntoi .
Pyrshang ka BJP ban khwai ia ki MLA ha shwa ka elekshon Rajya Sabbha kynnoh ka Congress .
Ngi treikam na ka jingïohi ba ki jingïaleh na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ki dei ki mat pyrthei , bad ka lad kaba bha tam jong ngi na ka bynta ka jingjop ka long ka jingïatylli .
Bad em , ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Kaei ka mantra jong phi na ka bynta ka jingshongkha kaba jop ?
" U Rahul Gandhi u la shim ia ka twitter ban ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad u la ong " " Ka jingkitbok kitrwiang bad ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Mr Kejriwal bad ia ka AAP ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi . " " "
U PM Israel u Netanyahu un leit sha India ha u bnai ban wan na ka bynta ban ïakren bad u Narendra Modi
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Anand Sharma u la sngewsih jur halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih bad kaba khlem pat dei por jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Shri Y . S . R . U Reddy .
Kane ka bynta ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongri dohkha ha u snem 2022 , kumba la thmu da ka sorkar India .
Ki kwah shuh ia nga .
U la iathuh ruh ha ka iingbishar ba um don hapoh kano kano ka jingpynbor , jingbyrngem ne jingpynbor ban pynpaw ia ki jingshisha ha katei ka mukotduma bad u la kylla bamut na ka jingleh jong u .
Bad kumno ka ktah ia ka ri India ?
Haba kren ha kaba pynkut ia ki jingai jingmut , u Myntri Rangbah u la ban jur ba ka Sorkar Pdeng ka plie lad ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba kham heh na ka United Indian School , Kuwait .
Ia kine ki dak la pule da u laser .
Kat kum kane , ki lok kiba ieit ïa ki lynti jong U Jehobah ki bud nuksa ïa u .
Ka jingpyntreikam ia ki jingsiew halor ka ram ba la weng
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw ia ka .
Kane ka Bill ka lah ban wanrah ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka taiew .
La jan baroh kine ki ri ki don ha Africa .
Ka jingpang ha lyndet ki khmat bad ka jingsma kaba saw ha ka khmat .
Ka kynthei kaba pyndonkam da ka kor shet jingbam kaba pyndonkam da ka bording ka shah ia ka jingsawa jong ka kham bha ban ia u briew uba don ha ka kamra kaba marjan uba pyrshang ban pule kot ne peit TV .
Ka don ka jingiakren halor ka jingdon jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka kot ain jong ka Pima County , ka thoh ia ki jingpynbna ain ba la thep hapoh ka jylla bad kumjuh ruh katto katne ki khubor khaii .
Ym don ei ei kaba pynkulmar ne pynkhihwin ia ka phlim .
Ka jinglong jong ka kynthei ka long kaba jur bha .
Shisien ba phi la shongthait ha ka jingim jong phi , nangta pyrkhat ia ka sain pyrthei .
Nga shong ha Mumbai .
U jingthung Mustard u dei u jait jingthung uba don ha ka jait Brassica bad Sinapis na ka jait Brassicaceae .
Ka ram kan sah kum ka ram .
U la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia kane .
Don U Blei ha bneng uba long U Nongpynpaw ia ki jingmaham . U DANIL 2 : 28 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 40 na ki 53 tylli ki ri ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Bad , lada phi ianujor ia kine ki sur bad ka jinglong ba jylliew 2 jong ka raga bad ka tala , ki lah ban ym sawa kum ka jingrwai .
U Dutt u la pynithuh ia u sha u nongpynmih K . S . U Rama Rao uba dang shna ia ka phlim Criminal ryngkat bad u nongpyniaid phlim Hindi u Mahesh Bhatt uba la ak da ka Akkineni Nagarjuna ha ka iing pynmih phlim jong u kaba kyrteng ka Creative Commercials .
U Rahmon u la ong ba ka lah ban don ka lynti kaba lyngkot sha ka synshar paidbah ha ka ri jong u .
Ia kane ka smartphone la khmih lynti ba yn pyni paidbah ha ka dor kaba sdang naduh T.9, 999 ha ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ha u snem 2020 .
Kam pher aiu ki briew ki ong , leh ne pyrkhat lymne kiwei pat ki briew ha ka pyrthei .
U la bynrap ba ha ka jingïalang lashai ka sngi yn don lang da ka Sonia Gandhi ka chairman jong ka United Progressive Alliance , u myntri pla pla tyngka u P Chidambaram bad u deputy chairman jong ka planning commission u Montek Singh Ahluwalia .
Khatduh ka la iakynduh bad shongkurim ia u Malik ibn Nuwayra .
Na ka bynta palat 60 percent , ka daw ka dei ka jingpang Alzheimer .
U la dei ban mad ia ka jingpher jong ka ri jong ngi bad ia ka jingkhihwin jong ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei baroh ki nongtrei ki la lah ban phet krad .
Ka dei ka nongtrei pahara .
U la ioh ruh ar tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri .
Ki don ha tnum jong u kpa Manchand , la ong u Satish .
" U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la jubab ia ka tweet jong u Guha da kaba ong ba ki nong India kin ym ngop ha ki " " buit " " ban pyniakhlad ia ki ."
Kumta ha ka jingshisha, u Taguchi haba u la sdang ban aplai u la pyntreikam ia kane ka rukom treikam.
Palat shi million kopi jong kane ka jingialehkai la shim .
Katba ka BJP pat ka shim ia ka buit ap bad peit bad kam kwah ban kyrkieh ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
U Himanshi Khurana u nongiashim bynta ha ka 'Bigg Boss' 13 .
Ka jingpdiang ia ki kaiphod pulit ki bym biang .
Ha u bnai Risaw 2016 la pyntreikam nyngkong eh ïa une u khñiang jingpang Rotavirus ha ki saw tylli ki jylla kata ha Haryana , Himachal Pradesh , Andhra Pradesh bad Odisha .
Arngut la kem bad ki thuk thuk ba la tuh
Kaba ar , ki ophisar thep vote ki la weng noh ia kiba bun ki kot thep kyrteng jong ki namar ba ki shithi risain jong ki kim shym la don ryngkat bad ki kot ki sla kiba pyni ba ia kine la pdiang da ki bor ba dei peit .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki shim por palat . .
Hadien kata u Bose u la shakri kum u nongjied jong ka Bengal bad u la long ruh u nonghikai ïa ka kynhun rit jong ki .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un poi sha kane ka nongbah ha ka 20 tarik Iaiong na ka bynta ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga , ka ban rakhe ha ka 21 tarik Iaiong .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynkhreh na ka bynta ka jingshah pynshitom bein bad balei ?
Da ka jingbitar ia ki agent , ki nongrep ki byrngem ban iakhih .
U la ithuh bha ia ki bad u la ieit ia ki da ka dohnud baroh .
U Shah Rukh Khan u la iathuh ia ka jingkmen jong u halor ka phlim kaban sa mih ha ka Netflix kaba kyrteng ka Bard of Blood .
Baroh ngi ia kren , ngi ia kren .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Ghazal Maestro Jagjit Singh
Ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep ruh , u PM Modi u la ai jingkren ha ki phra tylli ki jingialang elekshon bad ka jingpyni surok ha ka nongbah jong ka Jylla .
" " " Ban ioh ia u value jong u wz , nyngkong jied ia u logarithm jong u w . khot ia u log w " " " .
" La thung ruh ia u kum u " " Subahdar " " jong ka Bengal ha u bnai Jylliew 1727 bad " " " " Subahdar " " jong ka Bihar ha ka snem 1731 . "
Kine ki ap tang ia kawei ka Shout na ka bynta kaba kan ym don jingpynslem .
Ia kane ka jingtyrwa la pynkhreh da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar na ka bynta ban pynkylla ia ki lai tylli ki ain rep .
Ngam ju hikai ia ki khun jong nga shaphang ka jaitbynriew .
U Samla shah tynrah ha ka bus KSRTC , khlad noh .
Kaei ka kyrteng jong kane ka kynhun shipai ?
U Kuldeep Yadav , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar baroh ki wiket ha kane ka por katba u Ravindra Jadeja u la thep ia u Glenn Maxwell .
Ki riewstad ain ki don ki jingmut kiba iapher , watla .
Karipur : Ka tnad wad bniah jong ka Air Custom ka la ioh kurup ia 1 . 399 kg ka ksiar kaba la pyndait tuh da kaba pyndait ia ka hapdeng ki jaka shong ha ka liengsuin ha kad liengsuin Karipur .
Ka sorkar kan ai pisa T.12 klur na ka bynta kajuh .
Ki kam jong phi ki long kiba phylla , kumba ka mynsiem jong nga ka tip bha . Salm 139 : 14 . 3, 4.
Ka iingbishar jong ka Pakistan mynta ka sngi ka la pynjlan da lai taiew ia ka jingpynsangeh ia ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia kawei ka jaka iaid kali ha Lahore ha ka kyrteng jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Bhagat Singh .
Nangta u nongpule u hap ban ithuh ia ka jingbatai kaba dei .
Ki khynnah kynthei ki la wanrah burom bad jingsngew sarong ia ka ri ha la ka ri bad shabar ri lyngba ka jinglehkai kaba bha jong ki .
Kine ki long ka ri Germany , France , United Kingdom , Italy bad Netherlands .
Ki tyllong khubor na ka tnad bor ding ki sngew ba kine ki projek kin ym lah ban pyntreikam ha kaba kut .
Ki don ar tylli ki rukom ieng kiba u sngewtynnad bha kiba iarap ban pynlait ia ka jingkhuslai .
Ia kane ka memo la weng noh tang hadien ba ki nongthoh khubor ki la tip ia ka .
Na ka bynta ka pastry : shet ia ka shini bad ka umsoh ha ka umphniang .
Ki jingkhein ki ai tang ia ka jingbatai kaba rit jong ka jingduk , ka jingbym biang ka bam bad ka jingjynjar kaba la wanrah da ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
U dkhot ka TRS politburo u Shravan u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy bad ia u hynmen jong u ba ki la lute ia ki mar ki mata jong ka jylla .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
" " " Ka lad pathai khubor ka ai ia ki lad kiba kham kongsan na ka bynta ka jingpeit laitluid ia ka imlang sahlang ne ka sain pyrthei ."
" " " Ki la iathuh ruh ba bun ki met iap la buhrieh ha khmat ka ophis jong ka tnad pahara paidbah ha Lhasa , ka nongbah jong ka Tibet ha kaba la jia bun ki jingkulmar ." " "
" " " Kaba nga kwah ban ong ka long tang ban nym tieng bad ban bud ia ki jingbthah baroh ba la ai da ki doktor bad, shisha, ban ia jngai na baroh haduh ban da test negative ."
lada ngi lah ban pynsuk ia kane .
Ban rakhe ia ka Golden Jubilee Year jong ka jingioh laitluid jong ki ri Bangladesh ha u snem 2021 ngi la ia mynjur lang ban pynmih ia kawei ka phlim documentary kaba iadei bad ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
Kumba 2 lak ngut ki briew ki la shah pyllait im .
Balei phi bam ia kata ?
U la dawa ruh ba ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok halor kane ka kam dei ban pynlong da u ophisar uba hok na shabar ka elaka Mansa khnang ba un ioh ia ka hok .
Kane kam dei ka kriket, ka thma jong ka.
Allu Sirish : Ka Lockdown ka la pynmih biang ïa ka jingsngewtynnad jong nga ha ka Yoga .
Kane ka long kaba shisha ba lah ban pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ha man la ka rukom na ka bynta ka jingkynthoh .
Hooid , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai kiba dei jong ngi lada ngi iai pan da ka jingngeit . U Loukas 11 : 9 .
Ki striae ki mih namar ka jingroi stet jong ki .
Halor kane , ka bench ka la kyrpad ia u ban shim ia ki jingbthah kiba biang na ki bor ba dei peit bad ban wanphai biang ha ka 7 tarik u December .
Ka jingkren jong ki lad pathai khubor jong u PM ha ka jingleit jngoh jong u President ka Palestine
Ha ka por janmiet , u PM Modi un leit sha ka jingbam janmiet ba la pynlong da u President Putin .
Tang shu ong ka kyrteng u Superstar Rajini , u wan ha ka screen .
Baroh ki tip ba ka BJP ka thmu ban pynduh noh ia ka kyndon 370 , u la ong .
Kum ka jingmih na ka jingiateh Schengen jong ka snem 1985 ka don ka jingleit jingwan kaba laitluid hapoh ka ri Europe .
Katno ka long kaba kongsan ia ka jaka na ka bynta jong phi ?
Nangta ki samla pule jong ka NCC kiba tbit bha ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha ha ka jaka iakynduh jong ka NCC kaba kynthup ia ki jingshad kynhun bad ka ballet , kaba pyni ia ka kolshor kaba riewspah jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh da kaba pyrkhat ia ka jingthmu kaba shai jong ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ?
Kum ka nuksa , lada nga peit ia ka bike kum kane .
Ka dor jong ka 16GB ka long T.9,999 bad ka 32GB ka long T.11,999.
Ki hynmen jong ka O Hara ki long ka Peggy kaba heh tam bad u Charles uba kham rit, ka Florrie, ka Margot bad u Jimmy.
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongialehkai kriket u Mohammed Shami halor ka jingsiew tnga , ka jingshah lehbein ha ka tnga .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna dohkha ha iew ha hat .
" Ka la sdang ban ieng hangta hynrei ngam ithuh ia ka dur jong ka . ka dur ka la don ha khmat ki khmat jong nga . ka la don ka jingjem jai bad nga la iohsngew mynta ia ka sur." " " "
Ka ice kaba lieh , kaba teng teng ki khot ice kaba shai , ka dei ka jingtap kaba rit jong u ice glaze ha ka sla , khamtam ha ki surok .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ban thaw ia kum kine ki jingtei lyngba ka jingthied beit , lada donkam .
Ki bor jong ka Sorkar ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki lad ki lynti kiba biang ban shim da u nongpyntreikam na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Ia ka jingduna la siew shi bynta da ki seng bhalang jong ka GK bad ia kaba sah pat la siew da ki seng trai ri bad ki seng pyrthei .
Katto katne ki karkhana ki la sdang ban pynduna tulop ia ki nongtrei jong ki ne ki beh kam ia ki .
Te , ngim pyrkhat kumta .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongpang Covid un ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ngim kwah ia kine baroh .
Ym shym la siew wat tang kawei ruh ka pisa .
Ha ka jingiakren lyngkot bad ki nongthoh khubor hadien ka jingbishar , u Trump u la batai ia katei ka rai kum ka rai sain pyrthei .
Bad uno uno uba wad ia ka lad kaba pher na kaba pyndem ha U Blei , yn ym pdiang ia ka na u , bad un long u nongduh ha ka pyrthei ban wan .
Ka jingkiew dor ha kane ka por kan ym long ka jingmut kaba bha namar ba ka elekshon ka la jan ha ki saw tylli ki jylla bad ka dor jong ka diesel ka dang hiar .
La pynkhreh ia kane ka rukom ban buddien ia ka jingpynroi ia ki block dewiong katkum ka chart jong ki mawjam ba la shna bad ai ryngkat bad ki shithi ai bynta :
Te kane ka dei tang ka jingsdang .
Nga la iohi shuh shuh ba wat ha ki jingkynmaw bad ki jingpynpaw kiba pynshisha ba kim don soh , ka imlang sahlang kam dei ban shong kti .
Bun ki jingitynnad jong ka niam bashisha . Hangne ​​ki don tang katto katne .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ha kane ka bynta ha ka tnad jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Kumta , ki pyndonkam da ki lad ki lynti baroh ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki .
Ka jingpynlut kaba la antad ha kaba bet ia ki jingthung ka la kiew namar ka jingpynlut kaba kham heh ha ka diesel na ka bynta ka jingai um .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka jingkynthoh jong ki myntri kam don jingiadei eiei bad ka jingkylli ba la buh da u Rahul Gandhi .
Kyrshan U Heh Shipai Pak ïa ki jingthmu pynïasuk jong u Imran Khan
U nongialam ba heh jong ka POKs u Hyatt Khan u la ong ba u kwah ban iathuh ia ki shipai Pakistan bad ia u PM ba kin sangeh noh ban phah ia ki lehnoh shane .
Ka jingsma kaba shyrkhei ka la pynlong ia ngi ban suba ba ki dang don shuh shuh ki met iap kiba haduh mynta ym pat lap .
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha , uba tbit bha .
Mynta ka dang ialeh pyrshah ia ka Srie A2 .
To wanrah ia ka um na shapoh .
Kumno u briew u sdang ia kum kane ka jinghikai ?
Hooid . Ka jingmut jongno ka la long ?
U director heh pulit jong ka Bihar u S K Singhal u la kam ba u Verma u la aiti noh namar ka jingpynbor jong ki pulit .
Kane ka tnga bad u lok ki la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka jinglah ban leit sha Bulgaria junom ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun .
Ka Kashari ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 14 tarik u February 2019.
Ki mashin ATM ruh kim treikam .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Surjit Singh Rakhra u la pyllait ia ka tricolor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang u Vipin Kumar , u Pradeep Ahuja , u Nitin Sharma , ka Geeta Chauhan , u Madan Singh Rawat , u Surendra Singh Rana bad u Pradeep Kapoor .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba u Myntri Rangbah ka Jylla un weng noh ia kane ka jingpynbna .
Don kiba pynhiar ia ki jingkhang ha kawei ka iing kaba la rong da ki jingthoh .
Nga la tan ia u shabar . . . na kata ka tank .
Ka Trinamool Congress kaba synshar ruh ka la ai jingkyrshan ia ki .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw eiei shuh halor katei ka mat ha kane ka kynti .
Hynrei ki la don kiba pyni ia ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah jong u president barim : .
U Junko un hap ban pule math mynta ka miet .
Ka jingtyrwa ban mih noh na ka bynta ki nongbei tyngka
Uwei pa uwei u don ki jinglong ba kyrpang kiba kiwei pat kim don .
Hynrei ki pulit ki la pynkylla lynti ia ka leit ka wan ban pyniasoh ia ki surok .
139 ngut ki dang don hapoh ka jingsumar , 25 ngut ki nongpang ki la koit bad 12 ngut ki la khlad noh .
Pynjlan ka Parliament ia ka ain bishar sted
Katkum kane yn sa aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar , u la ong .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki jingïakob thoh dak , dro dur bad shloka uchaaran .
Kumjuh ki MP jong ka Lok Sabha ki la pyniasoh sha ka Congress .
Phi lah ban wan iathuh ia nga ia kane ha ka dur jong ka jingpynbna ?
Ka BSP ka kyrshan ia ka sorkar synrop .
Une u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar uba shong ba sah ha Kalakot ha Rajouri District .
Hadien ka jingialang , ha ka lynti ban mih , ka ai ia baroh kawei ka bynta . Ka long kaba kongsan ba ym don uwei ruh na ki parabangeit uba sngew ba la iehnoh ia u .
Lyngba jong ki ki leh ia ki kam kum ki jingpynkiew kyrdan , ka jingpynroi , bad ka jinglum pisa na ka bynta ki projek .
Ka jingïeng jong ki Centre ka la wan halor ar tylli ki PIL kiba pan ïa ki hok longbriew manbriew bad ki hok ba kongsan na ka bynta ki nongpan jingïarap ha ka nongbah jong ka ri bad ban pynduh pyndam ïa ka kam runar .
" " " Hadien ka jingiateh bad ka ri Bilat , ia ka Nauru la pyniasoh noh da ka Germany ha ka snem 1888 bad la pynrung ia ka hapoh ka Marshall Islands Protectorate jong ka Germany na ka bynta ki kam synshar " " ".
Mynjur ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh ia ka ain pynneh pynsah ia ki Kapu
Pyllait paidbah ia ka water brand u Mika Singh , phah reshon um sha ki nongrep kiba iakhih .
Baroh 42 tylli ki STP ba pdeng la dep thaw hapoh kane ka Plan .
Katba katto katne ngut ki MLA ki leit sha Amer Fort kiwei pat ki sah ha Buena Vista resort hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
bad shim ia ki rai kiba dei ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Nga ong ba ka MEA kam tip ei ei shaphang kane .
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad ka India lada ki nongialam jong ki ruh ki kwah .
U aktor Varun Dhawan , u ban iasam lang ia ka jaka ha ka screen bad ka Sara ha ka phlim jong ki ban sa wan ' Coolie No .
Ka sorkar Maharashtra ruh ka la shim ia kata ka sienjam .
Ka imlang sahlang Sewa ka kwah ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin ha u Guru Nanak
U dei ban shah dawa ha ka duriaw .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u A P Anil Kumar u la ong ba ka Kerala ka la don ia ka polisi kaba la slem bha ban pyndonkam ia ka Internet na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India u Dipak Misra bad ki nongbishar u A M Khanwilkar bad u D Y Chandrachud ki la mynjur ha ka nongrim ban pynïaid beit ïa ka jingbishar ha ka ïingbishar .
U General Bipin Rawat uba dei u heh shipai un leit sha Sri Lanka naduh ka 14 haduh ka 17 tarik Naitung 2018 ha ka jingleit jngoh sorkar .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongthoh u Aruna Dhere uba la long u president jong ka All India Marathi Literary Meet ba khatduh ha Yavatmal u la shah jied kum u president khlem don ba ïaleh pyrshah .
Pynim ia ki shakri jong U Allah , kiba la pynkhuid .
Ngan iai bteng ban ialehkai haduh ka por ba ka met jong nga kan ailad : Ishant Sharma .
Katba la kyrshan da kiba bun , ka USSR ka la pynrem arsien ia katei ka rai bad ka ri Bilat bad ka France ki la kyntait ia katei ka rai .
Bunsien ki khmat ki kren ia kaba ki kyntien kim lah ban ong satia .
Ynda u Anant u la dep pule kolej , u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor hynrei u shah pynbor ban rung kam pulit .
Ka jingthung kam nonghikai shen : U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba shen ka Haryana Staff Selection Commission kan sa sdang ban thung nonghikai ha ka rukom kaba heh .
U khniang Boda uba la thung ha khlaw ha ki dieng saal , u basta ba jem jong ki dieng blang bad u jait khniang futu ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingbam ba man ka por jong ki riewlum hangne ​​.
Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar bad mynta nga sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih .
U Farooq Abdullah u la shah bud ha Srinagar.
Hadien kane ka jinglehniam la bud sa ka jingshon dur lang .
Shwa ba kin shongthait miet , ki la ia pynleit jingmut ha ka jingiakren halor kine ki mat .
ka dak bashisha jong u nongiathuhlypa la shem ha kaba la pyni ia ka ryngkat bad u nongsakhi .
Ka jingai pisa Rs 14 . 34 lak klur na ka bynta ban thaw ia ka jingim ha ki nongkyndong la tyrwa da u myntri pla tyngka .
U nongaiktien ka BJP u Nabendu Bhattacharya ruh u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki .
Bunsien ka jingtreikam jong ka jingmih ka long tang ka jingtreikam jong ka Identity .
Bad kam dei ka klich ha kane ka kynti .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka GJM ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Darjeeling ha ka sngi Balang bad ki la thang ïa ki kopi jong ka jingïateh kular jong ka GTA .
Ha ki sor kiba duna ia ka 50, 000 ngut ki briew , ka jingbun briew ha ki slum ka long kumba 10 ngut ha ka shi cont .
Nga don ka iing ka sem bad nga ieit ia ki khun jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u nongialam ba la rim bha .
Ki la pynjulor wat ia ki kali pulit .
Ki pulit ki la khang sawdong ia u Juggut Singh bad ki la sdang ban shoh ia u bad ban shoh ia u da ki juti ba jrong jong ki .
Kum kane ka kyrdan la ju hiar pateng na ka hok kha .
Kane ka jaka kan don ka jingpyniasoh surok bad ki kad liengsuin Kamarajar bad Kattupalli .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki kynthei kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka pyrthei .
Ka pisa rupee ka la hiar bha pyrshah ia ka pisa dollar .
Ha ka jingshisha u Rahul Gandhi u don kajuh ka sur kum ka BJP ha kaba thombor ia ka Left .
Ha ka 12 tarik u Naitung , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ar tylli ki jylla ban pynthikna ba ka ain kan treikam .
Wat la u Singh u kwah ban rung shipai naduh dang rit hynrei la kyntait ia u arsien namar ba u dang rit palat , shuwa ba un shah pdiang ha ka rta kaba shiphew snem .
Ia ka projek airDC la pynkynriah noh khlem kut bad khatduh la iehnoh noh .
Ka mala kaba nyngkong ka dei ban buh ia ka kamra pule jong ka library bad ar tylli ki kamra hikai .
U Obama u la pynbna ia ka jinglong jingman jong ka sorkar pdeng ha Florida
Kan ym long kaba pynpaw pyrthei ban ong ba bun na kine ki policy ki la pynduh ia ka jingmyntoi jong u nongrep .
Ka jingpynngat ka la pyllait noh sa katto katne 15 tylli ki jingshah kynnoh .
Lah ban plie ia ka RD bad ka bank da kaba thep pisa kaba duna eh 500 tyngka .
Ha kine ki taiew ba la dep ka jingïapher hapdeng ka RBI bad ka sorkar ka la nang jur halor ki mat bapher bapher .
U doktor na Mumbai u la sam ia ki jingtip jong ka bank ha ka phone, duhnong T.17 lak ha ka jingleh thok online .
Ka Priti Gandhi , ka dkhot nongsynshar jong ka seng BJP Mahila Morcha .
Ki rai kim shym la shim .
Dang shen ka India ka la shah rem ha ka Sri Lanka ha ka Asia Cup final ha Karachi ha Pakistan .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un pyniaid ia ka jingialang kaba 17 jong ka GST Council ha ka Sngi U Blei 18 tarik Iaiong 2017 .
Khmih lynti ba ka Honda ka Africa Twin adventure bike kan shong dor palat ia ka 100 tyngka.
Katkum ka jaka jong ka volvulus , ki dak ki shin ki lah ban iapher .
" " " Ngi kyrmen ban jop ia kane ka Test ."
Ha ka snem 1785 la thung ia ki komishon jong ka jingsumar mariang na ka bynta ka shnong kiba peit ruh ia ka jingap bad ka ward .
Ha Rajasthan , ki don 32 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 8 tylli ki District jong ka Jylla .
Lah ban phiah ia ki kum shi bynta jong ka jingshna , kaba ai ia ki block ia ka dur kaba rben kaba pyni nuksa ia ka dur jong u maw ba tynrai , kum u maw ba rong saw .
Kam pat ju wan ha ka jingmut jong nga ba kata ka kynthei kaba la pynsan ia nga kam dei ka kmie bashisha jong nga .
Haduh lai lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ki don ha ka ri .
60 sngi naduh ka sngi ba pdiang ia ka aplikeshon .
Ha ka por ba u dang trei ha ka kam sain pyrthei , ka jinglong myntri u la shakri bunsien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain , u dkhot jong ka iing dorbar thawain bad u la long myntri sorkar arsien .
Ki seng nonghikai jong ki skulbah India ki la pyrshah jur bad pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia katei ka jingjia .
Kane ka shong ha ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki dustur ne ki jingleh la thoh ha ka Deuteronomi 18 : 10 , 11 .
Ha ki don ki Shiphew Hukum . na ka bynta ka jingphla ki la kylla long ka sobjek jong ka jingkylli .
Ha kajuh ka por ki nongwan buhai shnong ki dang wan phai na kiba bun ki ri kynthup na Singapore , UAE , Bahrain , Lebanon , South Africa , South Korea , Italy bad Vietnam .
Sngewbha peit ia ka chart kaba bud ha ka sla 18 haduh 21 .
San ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Na ka bynta ki samla pule snem ba nyngkong , ka eksamin ha u bnai Iaiong 2019 kan long naduh ka 14 tarik u Iaiong 2019 haduh ka 21 tarik u Iaiong 2019 .
Ki SOP ki kynthup ruh ia ka por ba la pynbeit kyrpang na ka bynta ki kolej ba heh , ki kolej ba heh , ki jaka pule ba heh bad ki IIT .
Ia u Haque la kha ha ka 1 tarik Lber 1946 ha Dakhina Khan ha Gazipur Sadar Upazila ha ka Elaka Gazipur ha u Anwar Ali bad ka Rabeya Khatun .
Hynrei ka jingthmu jong u Black ka la pulom , bad u la shah pynbor ban ithuh ba u Superman u ngeit shisha ia baroh kaba u kren .
" U khun jong nga , u dang 4 snem ka rta bad u tip shaphang ki pulit , ki nongbishar bad kam dei tang namar jong nga " " " " la kynthoh ka Shweta . "
Ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Kane ka dei ka wiket ba nyngkong eh jong u Patel ha ka Test .
La kylli ia u hato ka kynhun jong ka Pakistan ka la iakynduh biang ia ki sengbhalang Hurriyat ne ki nongialam sengbhalang Kashmir ki la pyrshang ban iakynduh ia ki hangne ​​.
Ka bai wai kaba la ioh biang ha ki dor bapher bapher .
Ki arngut ki nongtied jong ngi ruh ki la ïalehkai bha .
Kane ka jingkhlad noh ha Dhaka ka long kaba sngewsih haduh katta katta ia ki briew jong ka Dhaka .
Ka jingthaw ia ka iingbishar jong ki jingdawa rel bad ki bench jong ka
Ki don ruh kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim .
Katno ka long kaba sngewsih haba ki kmie ki kpa ki pynshlur ïa la ki khun ban buh hakhmat eh ïa ki mar ki mata ban ïa kaba tip shaphang u Syiem Messaiah !
Wat wad ia nga .
Ka dkhot jong ka iing dorbar na Chandigarh ka Smt . U Kirron Kher u la kyntu ia ki paidbah ba kin kiew halor ka sain pyrthei ban kyntiew ia ka Yoga khamtam hapdeng ki khynnah kynthei .
U nongujor u la ong ba ha ka 8 tarik u Iaiong ki la wanrah ia kawei ka cylinder na u nongdie marjan .
Ka don mynta ha kylleng ki 13 tylli ki nongbah, kata ha Mumbai, Pune, Delhi, Bangalore, Guwahati, Kolkata, Bhopal, Nashik, Aurangabad, Nagpur, Hyderabad, Kochi bad Chennai.
Ki dawai ym duna ia ka shi taiew , ka thup jong ki jingdih , ki kot ai dawai , bad ki kyrteng jong ki doktor bad ki nombar phone .
U nongialam ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong ka ha ka tweet jongu , da kaba ong ba ka ri ka la duh noh ia ka jabieng kaba shai ha ka ioh ka kot bad ka mynsiem kaba jemnud .
Ka long kaba slap bad kaba khriat bha .
Hynrei ka tnad synshar paidbah ka la pyllait ia u Khondokar Mohammad Ali na katei ka jingshah kynnoh lyngba ka jingtohkit kaba kyrpang .
Ngam kwah ban pynduna than ia ka hynrei kam shym la long kaba shyrkhei kumba ka sawa . Lada
Hynrei kata ka long tang shiteng na ka plan .
Nga lah ban ong wat ba ka jingstet jong kine ki jingkylla ka la long kaba stet haduh katta katta ba ka jingthoh ia ka jingktah jong ka ha ki lad pathai khubor ka la long katto katne kaba duna .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki briew ban thung 550 tylli ki dieng ha baroh 12 700 tylli ki shnong jong ka jylla kum shi bynta jong ka Parkash Purb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ive la ap ia kane la slem bha .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman ha Sri Lanka : Ka Sushma Swaraj
Ka jingai jingbit ia ki phlim ba la ring dur na ka bynta ban pyni .
Haba wad jingtip na u senior superintendent jong ki pulit ka Bandipora u Rahul Malik u la iathuh ba u la shah kem namar ba u la pynmih ia ka jingshun hapdeng ki jaidbynriew bapher bapher .
Hooid , kata kan ym long kaba suk .
Ynda la poi ka step , kawei pa kawei ka kynhun kan pyrshang ban pynbeit ia kawei ka jingkylli katkum ki jingjia ha ka janmiet kaba la dep .
La lap ia ki jingsahkut ba bun jait .
Katba nang iaid ka por ki la mih ki dawai ba la pynbha na ka bynta ban sumar ia ka jingpang malaria da kaba bujli ia kiba rim .
Hato don shuh shuh ia kane ka mat ?
Ki don bun kiwei pat ki nongbah ha ka pyrthei kum ka Dhaka .
Ka jingeh ka la don ha ka campus baroh shisngi .
Kane ka kali ka ju don ka jingeh .
Nga donkam ban ia kren bad phi shaphang u Constantine .
U lah ban ai kyrteng ia u khun jong u kum u phutbol .
U president ka Russia bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BJP jong ka distrik ki don ha ki tyrpeng jong ki ban pdiang sngewbha ia u Modi .
Kane ruh ka la long ka kol .
issue , ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ha ka sngi thohdieng ka la kynthoh pyrshah ia ka BJP .
Ka jingbuh kyrpang ia ka bynta jong ka sngi na ka bynta ban pynjahthait , bad ban tip ia lade ka iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhuslai .
Bad ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
U samla pule u la iap katba u para marjan u la shoh ia u da ka pan namar ba u la leh beijot ia ka khun kynthei
Hadien kata la pynmih ia ka jingpynbna paidbah bad la thung ia ka kam kaba khatduh hadien ba la bishar bniah ia ki jingtbit jong ki kyrtong .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la kitbok kitrwiang ia kane ka aktress .
Ka jinglong ba phi sngewtynnad eh ha ka phlim ?
La kyntait ruh ba kan long ha ka jingmyntoi jong ka hok lada la pyndam noh ia kata ka FIR bad ia baroh ki jingbishar kiba mih na ka pyrshah ia ki nongujor .
Mynta , ka Sorkar jong nga ka buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingroi kaba kham stet bad kaba kynthup lang ia baroh .
La jied ia u Rajnath Singh kum u president ba thymmai jong ka seng BJP
C . Ka SHETH COLLEGE OF COMMERCE , ka surok AASHRAM , AHMEDABAD .
Ki pulit Mumbai ki don la ki jong ki rukom bad ngi ruh ngi don la ki jong ki rukom .
Ngi shimkhia ban ai ka jingshakri kaba kyrpang ia ki nongthied jong ngi .
Ka thup jong ki nongpyniaid ia ka pisa penshon
Kine baroh ki mut ba ka pyrthei thymmai kaba hok ka la jan .
" Lada kano kano ka kot kaba don ki jingthoh kiba lah ban shah hikai ha ki katto katne ki skul , ka dei ka kam jong ki skul bad ki nongpynmih kot ban pynthikna ba kum kane kan ym jia " " u la ong ha ka PTI . "
Kine ki kynthup ïa u Amit Jethwa , u Sola Ranga Rao , u Sashidhar Mishra , u Vishram Laxman Dodiya , u Lalit Kumar Mehta bad u Kameshwar Yadav .
Katkum ka jingong jong ki nongpynmih , kane ka phlim ka dang mih ha palat 7,000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Kum kane ka rukom kan ym pynduna tang ia ka jingjaboh , hynrei kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep , u la ong .
U Sadiq Alam ha ka kot jingpynshlur bad ki jingpyrkhat ba thymmai u thoh shaphang ki jingpynkhreh na ka bynta u bnai bakhuid jong ka niam Islam bad ki jingpynshlur jong ka .
La pynshai ia u PM Modi da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , u Ajit Doval .
Haba ki bymhok ki la mihpat hato yn bishar ia ki katkum ki kam ba ki la leh mynshwa ?
Pyndap ia ka protein ha kawei pa kawei ka jingbam .
Ka imlang sahlang ka la shah pynkhuid da ka snam bad ka ding .
Kumta , da kaba tynrai , ka India ka don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew haba ianujor bad ka jingbun briew .
Ki radikal kiba bun ban shim ia ka jaka jong u .
Hato phi la ju ong ei ei ia uno uno u briew ?
Ngi lah ban leh kham bha shibun .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , kiei kiei kum ka jinglong ka suinbneng , ki marpoh khyndew bad ki tiar pynmih ba la pyndonkam da ka jaitbynriew ki buh ia la ka dak kyrpang ha ka jingim lang jong u briew .
Kham hadien la mih ki khubor ba u aktor u don ka jingpang cancer .
Hynrei hato ka jingpynsangeh ka lah ban khanglad ia ka kam runar shuwa ba kan jia ?
Katba ki seng pyrshah ki la khot ia kane ka jingkren jong u Siddharamaiah kum ka dak jong ka jingtieng shwa ban mih ki jingmih .
Haiti kiba iap na ka jingkhie jumai ki lah ban poi sha ka 200 hajar ngut .
Ia ka jingkmen bashisha lah ban mad tang da kaba kren ne pyrkhat ia kaei ?
Kyntu ka BJP ia u Scindia ban mih noh na ka Congress
Kane ka dam ne bund kaba la shna ha ka wah bah jong ka Kaveri ka jrong 329 meter bad ka pyngkiang 20 meter .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba 6 ngut ki khyllung ki la iap namar ka jingduna ka jingkhia jong ki khunlung .
Nga la sngew lyngngoh ha ka studio hynrei u Ajay bad u Atul ki la pynshlur ia nga ban rwai .
Kynmaw , ka jingsuk ha ka iing ka sem ka kham kongsan ban ia ka jingjop ha ki jingiakren .
Naduh ka spah snem kaba 16 haduh ka spah snem kaba 19 la pynmih ia ki kot dur ha Europe kiba la ai lad ban ioh ia ki jingpynitynnad , ha kaba khatduh la kynthup ia kito kiba la buh jingthoh na ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
U SSP ka Ropar u Swapan Sharma u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ban tohkit bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
81 tylli ki jingujor la pynkut noh ha ka jaka .
Nga kwah ban shim ia kaei kaba u Gurudev Rabindranath Tagore u la thoh ha ka snem 1903 ' Ka History ka India kam dei kaba ngi pule bad kynmaw na ka bynta ki eksamin jong ngi .
Nga kwah ban siew kylliang ia phi .
U Hrithik Roshan un ak kum u Anand Kumar uba stad jingkhein.
“ Haba kren bad u Nitin u la ong : “ “Ka Indira Gandhi ka la long ka nongialam bad ka bleithaw jong ngi.”
Ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kata mynno mynno ruh .
Ki phlim India , ki jingrwai , bad ki jinghikai ba kynja mynsiem ki don ka bynta kaba nang kiew ha ka kolshor jong ka pyrthei .
La pynkup ia u da ka kyrdan Raja .
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta ban pyndap ia ka jingiapher ha ka digital da kaba ai ia ka lad rung kaba stet sha baroh ki nongpyndonkam rel ryngkat bad ka jingpynrung pisa jong ki nongpyniaid rel ha ka thain .
Kaei kaba la buh na ka bynta u snem 2020
Nga sngewtynnad bha ia u kum u aktor .
U nongthaw aiñ jong ka Congress Rajya Sabha u Pradip Bhattacharya u la kynnoh ba ki myntri ka jylla ki pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka elekshon kan nym long kaba suk .
Na ka bynta kine ki 27 tylli ki nongbah , ka jingthmu ban bei tyngka kan long T.66, 883 klur , u la ong .
U Jehobah u la kren wat na bneng ban pynpaw ïa ka jingmynjur bad jingieit ïa u Khun jong u .
Baroh kaba phi la leh ka long kaba thok !
Ka jingwad bniah jong nga ka la pynpaw katto katne ki jinglap kiba phylla , ym kaba duna eh ka long ba u Alum Bheg u kham lah ban long uba khlem pop na ki kam runar kiba la pyniap ia u , la ong u Wagner .
La soi ia ka MoU ka Saudi ARAMCO bad ka ADNOC na ka bynta ban iashim bynta ha ka Ratnagiri Refinery projek ha Maharashtra
La ujor mukotduma ruh pyrshah ia ka Mevani bad u samla pule jong ka JNU u Umar Khalid halor ka jingkynnoh ba ki la wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jaidbynriew da kaba ai jingkren pynkhihwin ha Elgaar Parishad ha Shaniwar Wada .
Kumno kane ka jait bill ka la iaid lyngba khlem da tip wat tang ia ka ?
U la kren ha ki paidbah hadien ba u la plie ia ka iing thymmai na ka bynta ka iing bishar jong ka Allahabad High Court , ha Allahabad Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Kaei ka jinghikai ba la pynpaw ha ka jingthoh ba la dep , bad balei ba ka jingbishar bniah biang ia ki jingjia ka lah ban long kaba myntoi ?
Ki don kiei kiei kiba kham kongsan ban ïa ka phutbol ha kane ka por” ong u Niklas Suele u rangïalehkai ba shadien jong ka Bayern Munich .
Ka India ka la shah pynkhih ha ka kylla miet ha ka kylla miet ha kaba ka Malaysia ka la pynphai ar tylli ki penalty .
La maham ia kito kiba niah kali sha Noida ba ki dei ban shim ia ka DND namar ba la khang khyrdep ia ka khappud Chilla ha Noida Link Road na ka bynta ka jingiaid kali .
1992 : La pynrung ia ka ktien Konkani , Manipuri bad Nepali ha ka Khyrnit ba phra jong ka Riti Synshar .
Ia kane ka jingong la ju pyndonkam shaphang ki samla kynthei .
Pynbna U PM Modi ban thaw ia u heh shipai iada ri
Ki la ialehkai bha bad ka wicket ka la jem khyndiat kumjuh .
Ha ka jaka ban trei ka sorkar jylla ka phet krad na ka jingkitkhlieh da kaba kynnoh ia ka sorkar pdeng ba kam iatreilang ha kiei kiei baroh .
Wat hapdeng ka jingpynkylla hiar jong ka IMF ia ka jingkiew jong ka India bad ka jingpynkylla khyndiat shaneng ia ka jingkhein jingdiah jong ka China , ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba dang kiew .
Ka khun jong u nongpyniaid phlim u Bimal Roy , ka la shongkurim ia u Basu Bhattacharya bad ka la iatrei lang ha ki phlim jong u .
U Sheikh Shah Alam u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki jingmih kiba bha ki paw haba ka sorkar ka trei da ka jingshai kaba pura , ka jingtbit bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ki tarik bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong kajuh yn sa pyntip hadien .
Hadien baroh , kiba bun ki briew mynta kin ong ba kim pat ju mad ia ka jingiadei bad ki ksuid ne sakhi ia ka jingtrei jong ki .
Ia ka ejahar pyrshah ia ki la ujor ha thanat Gandhinagar .
Feb 3 , 2017 : Ka SC ka ong ba kan sngap biang ia ka bynta ban ai jingpynshitom iap ia ki nongshah pynngat .
Ka don ka pyrthei kaba iapher hapdeng kine ar .
Napdeng ki nongtied bol , u Poonam Yadav u la hiar 6 tylli ki kyrdan ban hap noh na ki top 10 bad ban shim ia ka kyrdan kaba 12 .
Kaba nyngkong ka don hajan ka tap jong ka imlang sahlang .
Kawei na ki dak jong ka sorkar Yogi ka long ka rukom ba ka la wad ban khanglad ia ki lad pathai khubor lyngba ki jingbyrngem bad ki FIR .
JALANDHAR : Ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingshitrhem bad ka jingshitrhem ha ka niam ha kylleng ki jaka .
La ithuh ia ka Colwell na ka bynta ka jingpule jong ka ia ki jingpang ba saphriang ha ka pyrthei lyngba ki tyllong um bad ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka poster thymmai na kane ka phlim Peit bha !
Um don ummat ban tuid namar ka jingkhlad noh kaba la slem bha jong kawei ka jaka pule kaba la kylla long ka jingkhanglad ia ka jingkiew jong ka ri India .
Ka la ioh jinghikai na ka skul thymmai jong ka Muscota , ka skul jong ka Harlem bad ka skul bah jong ka LaGuardia .
20 U Paul u ïanujor ïa ka Ktien U Blei bad ka waitlam kaba U Jehobah u la ai ha ngi .
Ka Clover ka dei ka kynhun ba ïatreilang bad ka CAP V Mauritius Limited , ka fund bei tyngka ba la pynïaid bad ai jingmut da ki kynhun ba ïatreilang bad ka kynhun jong ka Carlyle Group Inc .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Hardeep uba la tip kyrteng kum u Deepu na Amar Bhawan Chowk .
Hato la tyrwa ia u Vijay Deverakonda ia ka pisa kaba 40 klur tyngka da u Karan Johar na ka bynta ban shna thymmai ia ka phlim Dear Comrade Hindi ?
Ngi kloi ban leit sha phatok na ka bynta kane , la ong ka Mevani .
Hato ka England ka long trai ia kiei kiei baroh ha Asia ?
Ha ka snem 1960 la iathuh ba ka jingbun briew ha Mali ka long kumba 4 ngut . 1 millian tyngka.
Ka jingpynhiar khlieh ka long ka rukom kaba la kham jied ha ki jaka German bad ki jaka Slavic ba shathie , da kaba tep ia ka khlieh hapdeng ki kjat , shadien ki tyrpeng ne sha jngai na ka met .
Kiei ki jingma kiba ngi dei ban kiar ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingshai jong ka jingshisha ?
U Shri Ananda u la ong shuh shuh ba watla ka ri India ka dei ka ri kaba rim bad ka Brazil pat ka dei kaba thymmai hynrei baroh ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei ban iasam lang .
Ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka la long bunsien ka daw kaba kongsan na ka bynta kito kiba jied ban long ki nonghikai .
Shisien ba ki la kylla long ka jingma ia ka jingshngain , kum kine ki kynhun lah ban kynnoh ba ki leh be-ijot bad pyniap briew .
Gavaskar ban ioh ia ka khusnam jong ka BCCI na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka jingim jong u .
Ki daw kiba kwah ban plie ia ka tnad ophis bad .
Ka jingbun briew kaba la shah pynthut ka ju shah pynthut ha ka jingpynthut jong u briew.
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet hynrei la pyntip mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Kane ka rel Bullet kan pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad ha kaba baroh ki don 12 tylli ki steshon .
Kumno phin sngewthuh ia kaei kaba u khlur miet ?
" U Myntri Rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan Alyani u la pynrem jur ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka Pearl Continental Hotel , bad bthah ia ki bor ba dei peit ban " pynthikna ia ka jingshngain jong baroh kiba don hapoh katei ka Hotel " , la iathuh ka Dawn .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito ki bym plie biang ia ki dukan .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la khot ia ki jingphet seng ha ka seng synshar ha ka jylla kum ka jingsdang jong ka jingkut noh jong ka TMC .
Ngam donkam ia ka tnga jong nga ka Priyanka ban pynbha ia ka jingim jong nga .
La ujor bun ki jingujor sha ki pulit bad ki bor ka koit ka khiah halor ka jingdih drok .
Nangta rung ha ki kyrdan jong ki mraw ba la jied jong Nga !
Ka mot jong u briew uba shong kulai hajan kawei ka iing kaba jrong bha .
Kaei ka jinghikai kaba kordor kaba ngi lah ban ioh na ka jingjop jong ki Israel ia ka ri Kanaan bad na ka jingiakynduh u Dabid bad u Goliath ?
" Ka dur na ka sla Facebook ba pura jong ka jingiakhih " " U sniew "
Ka sorkar kam kwah ban shim ia kata ka kabu .
U Hasan bad ka Samia ki la ioh ruh ia ka jingshon dur shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingpyniaid ia ka skhim jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar ka dei kawei na ki lad jingbha jingmiat ba la ai sha ki nongtrei .
U la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la aiti sha ka CBI ban tohkit bniah .
Nga sngew kumjuh teng teng .
Ngi ailad ia ka mynsiem ban trei ha ka jingim jong ngi da kaba rep ia ki soh jong ka ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Ha u bnai Jymmang 2018 , ka ICC ka la pynthikna ia baroh ki jingialehkai bad ki jaka ban pynlong ia kane ka lympung .
Katba ka sorkar ka la rai ban nym pynlong ia ka eksamin SSC kaba dang sahteng mynta u snem , bad yn pynkiew kyrdan ia ki samla pule katkum ka internal assessment marks .
Bad um thmu ban leh kumta .
Ha kane ka por ki Mughal , ki Nayakar , ki Maratha , ki phareng bad ki phareng ruh ki la synshar ia ki bynta jong ka Tamilnadu .
U la ong ba ki shnong ki hap ban pyndap pynbiang ia lade bad ka rep ka riang ka hap ban pynlong kaba kham myntoi .
Kiba bun na ki ki bet ba phin ym .
" " " Ngim ju pom dieng da kaba thmu shuh bad ngi pyndonkam ia ki dieng bad ki tnat kiba la hap na ka bynta ki jingdonkam jong ngi baroh " " la ong u Jamuna . "
Kumta hato phi kwah ba u Rahul Gandhi un shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ?
" " " Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingiap jong ki khyllung ba pang ha JK Lon Hospital ha Kota ."
Ha kiba bun ki jaka ha ka sor la pynpoi um tang shisien ha ka shi sngi .
Ka jingbun jong ki jingjaboh jong ki par mawshun ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ka mariang , namar ba ka jingim jong ki jingthung ka long kaba sngewthuh bha ia ka lyer jakhlia wat ha ka jingbun kaba duna .
U Barala u la kyntait jamin , sa shisien pat .
Ha kiba bun ki ri la hukum ban khang dam khnang ban iada na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Pynlong ia ka jingiakhih ka youth cong ban pyrshah ia ki policy jong ka sorkar jylla
Khlem artatien phi ia mynjur bad u nongrwai Salm uba ong : Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me tip ia nga .
Katno ki long kiba itynnad halor ki lum ki kjat jong uta uba wanrah ia ka khubor babha !
Nga wad ia kiei kiei kiba iarap ia nga ban ithuh ia ki jingmut bad ki jingthmu kiba bakla ha lade , ong u Chris .
" Kam dei " " kaba pura nabar ri " " . "
Ha ki paralok jong ngi ngi sngewnguh ia ka jinglong ba iaineh bad jingkyrshan jong phi .
U long kum u kulai khlaw .
U Derek u dei uwei pat u briew na ka kynhun thwet .
U rangïalehkai ka Pakistan u Hasan Khan u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Suri ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Hooid , lada phim lah ban ioh ia ka kot kaba kham bha hynrei lah ban leh kham bun da ka pisa kaba don .
Haba ia dei bad ka jingiadei bad ka Pakistan , u Modi u la ong ba tang ka India kam lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
ki dkhot jong ka kompeni , lada don .
Ka Islamabad ka pynkhuid ia ki jaka shong jaka sah beain bad ba shipor .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingdie hapoh ka ri ka la kiew da 27 percent ha u bnai Risaw bad 13 percent ha u bnai Naitung 2019.
Ki nongbei tyngka ki donkam ban long kiba husiar .
Ka Telecom Commission , ha ka jingialang jong ka ha ka 11 tarik . 12 . 2012 , la bishar ia ki jingmut jong ka TRAI bad USOF bad la bthah ba dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong mynta jong ki jingtei .
kumjuh ruh , Ia u dewiong bad ki marpoh khyndew la kit ha ka kad lieng Ennore kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai .
La kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai .
Haduh mynta 2 340 ngut ki Khristan ki la leh ia kane ka jingleit jingwan .
Da ka jingngeit , wat ka Sarah hi ka la ioh ia ka bor ban pun khun , bad ka la kha khun haba ka la palat ia ka rta , namar ka la niew ia uta uba la kular ba u long uba iaineh .
YM don ki jingmih kiba lah ban shaniah , ong u nongthoh drama na Ireland .
Ki nongkhaii , ki nongjop bad ki nongiathuhlypa ki long ki briew kiba nyngkong eh kiba la lah ban iaid lait ia ka jingphiah kaba arliang mamla , ‘ ngi pyrshah ia ki ’ bad ban iohi lypa ia ka jingkylla kaba mut .
Yn pyllait ia ka Penguin ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u la shah sumar ha AIIMS .
Ka jingeh kaba ngi baroh ngi don ka long ba ngi iaid pyrshah ia ka por , la ong u Soriot .
Ki video bad ki dur jong ka Priyanka Chopra ki la paw bha ha ka web .
Lada phi kwah ia ka jingphla ban khang ia ka mukotduma , klet noh ia ka .
Shuwa ba ngan sdang ia ka jingleit jngoh ia ka ri Bangladesh , nga la iakynduh ia ka president , ka nongkren ka Lok Sobha bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
U la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong ki samla pule kolej ha ka pule puthi , ka kolshor bad ka jingialehkai .
Ka jingleit jngoh jong ka kynhun India ka la long kaba jop ha kaba seng ia ka jaka kaba skhem na ka bynta ban wad bad pynmih marpoh khyndew da ki kompeni India ha Uruguay .
Kumba ka long mynta ki nongshim ram ki hap ban siew T.550 ban ioh ia ka kaiphod na ka Cibil .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang ha ka .
Ki jingkhein harum ki pynpaw ia ka jingma kaba sngewsih na ka jingdih kyiad palat hapdeng ki samla pule kolej ha ri America :
KA JINGKUT JONG KA THMA , KA JINGLEH BAD KA JINGBYM HOK .
U Jathedar jong ka Takht Kesgarh Sahib u Giani Mal Singh uba la khlad noh hynnin ka sngi ha Sri Guru Harkrishan Charitable Super Specialty Hospital ha Sohana ha Mohali district hynnin ka sngi , la thang ia u mynta ka sngi .
To long kiba kloi ban pdiang ia ka jingbakla bad ban trei ia ka da ka jingiarap jong U Blei .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingshit jingkhriat ha ka miet .
U Desai bad ka longiing jong u ki la don ha ka kyrdan kaba 82 da ka jingdon pisa kaba long USD 2 . 5 klur tyngka .
U Akhilesh u la pynbna ruh ban ai jingïarap pisa sha katei ka longïing kaba long T.45 lak tyngka .
Hato ka seng Congress kan im ?
Kane ka phlim kaba la ak bynta da ka Sonam Kapoor , u Rajkummar Rao , u Anil Kapoor bad ka Juhi Chawla ka la paw paidbah ha ka 1 tarik u February .
Teng teng ki pyrshang ban pynkoit ia ka jingpang da kaba sumar ia ki dak jingpang , kiba la shim kum ka daw .
Ka jingbun briew ha ri India ka long 1 . 5 billion bad lada ngi lah ban khring shiteng na ki sha Sri Lanka kan long kaba palat ban ia ka kam jngohkai pyrthei jong ngi , u la ong .
Kine ki arngut ki la jop arsien ia ka jingiakop ialehkai jong ka WWF .
Kumba ka BusinessWeek ka la ong ha u snem 2010 da ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , . . . katba nang mih ki sngi , ki jingiakop pynitynnad ki la wanrah kham duna ki jingeh bad ka dor kaba kham heh ia ka imlang sahlang ban ia ki jingdie lilam ha ki lyer . 1
Ka India ka don ka jingduna kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka China kaba heh tam bad kano kano ka ri .
Na ka bynta ki 31 percent ki nongthep vote , ka jingbym don kam ka dang long ka mat elekshon kaba kongsan tam , katkum ka jingwad bniah jong ka PSE jong u Risaw 2019 .
ka science jong ka jingroi ka la pynkylla lut ia kata ka dur .
La thmu bun ki jingialehkai bad ki jinglehkai na ka bynta ki samla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bakla jur ha ka aiñ : U nongbishar SC halor ka mukotduma Soumya
Ka Green zone district ka Vizianagaram ka la ioh 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi hap ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki jingbam , ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei . na ka jaka ba rit .
Ngi la kham bud ia ka jingbud jong kiwei pat , hynrei lah ban kdew ba katto katne ki kam jong ngi ki la ioh ia ka jingsngewnguh na ka pyrthei pyrthei .
Ki icon ba la buh khlem da khein ia ka jingpynbeit ia ka dur
1000 tylli ki phone ki la jah rngai
Ki kam runar bad ki jingleh donbor ki la nang jur bha .
Ki don ki khubor man ka sngi ha ki kot khubor ba la leh beijot ia kawei ka kynthei hangno hangno .
Ka dei shaphang ka jingai ia ngi ia ki tiar ban pyniasoh biang bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki dkhot jong ka MPC kin shah thung na ka bynta saw snem bad kin ym lah ban thung biang .
Ka jaka sah jong u Bishop ha ka por lyiur ka long shisha ka daw jong ka hok jong ka sor .
Balei phi leh kum ba phi tip lut ia kiei kiei baroh ?
Ym don mano mano ruh na ka row jong nga kiba la kyndit .
Ki la pynsngewthuh ia nga bad nga tharai ba ki long kiba dei .
Ka long , ba phim dei uwei na ki .
Ka REC ka la iateh ruh bad ki pulit jong ka Delhi ban pynbiang 500 tylli ki jingbam .
Baroh arngut u Ranjit Singh bad u Balbir ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ym don ba kwah ban shongkurim ia ngi .
Ka dei namar ka NCA ba ngi don ïa ki rangïalehkai ba tbit bha kum u Virat, u Suresh Raina, u Manoj Tiwary ban jer tang katto katne.
Wat la katta ruh bun ki sngew ba dei ban don ki sakhi nalor ka Baibl shaphang ka jingdon jong U Jisu .
Ki nongshah khusnam ki kynthup ia ki briew kiba phylla kiba la noh synniang kyrpang ia ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka jinglong briew jong ngi .
Ha ka bynta ba nyngkong kan pyntreikam ha baroh ki liengsuiñ jong ka Air India Express bad ka Alliance Air .
Nion hangne ​​ban pynshisha ia ka email jong phi .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki briew kiba shlur jong ka Andhra Pradesh .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ia kaei kaba phi la kren , la ong uta u briew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kam kaba la iaid shaphrang ha kane ka liang haduh mynta .
Ka Israel haduh mynta ka sngi ka la don haduh 50 ngut ki nongpang coronavirus .
U aktor Akshay Kumar ruh u la shim ia ka Twitter bad u la pynpaw ia kane ka jingjia .
Naduh ka snem 1950 haduh 1980 , ka ri India ka la bud ia ka rukom synshar paidbah .
Hapoh ki jinglong jingman ka Parliament ka la tuklar bad pynskhem ia ka hok jong ka ha ki jingshimti jong ka East India Company ba dang shu seng thymmai ha India .
Balei phim lah pyndep ia ka kam ?
Pule ruh : Sdang ka dorbar ba 75 jong ka Axam Xahitya Xabha ha Sualkuchi
Da kaba kwah ban siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ha uno uno ruh , u briew uba stad u khanglad ia la ki rmiang shyntur ban kren khlem da pyrkhat .
Ka Siddipet ka dei ka kolej sumar sorkar kaba don ha Siddipet ha Telangana .
Hadien kane u Arvind Tiwari na Mumbai u la mudui da ka dorkhas ban tuklar ia kane ka rai jong ka board .
Ka Jawa Motorcycles kaba dei ka bynta jong ka Mahindra Group ka la pynbna ba kin sangeh noh ïa ka jingpynmih thuk thuk ha ka jaka treikam jong ki naduh ka 24 tarik Risaw 2020 .
Ym lah ban pynkylla ia ka ID jong u nongpyndonkam ba kongsan
U Dhoni bad u Kedar Jadhav ha ka jingiakhun.
U Amitabh Bachchan u la thied ia ka hok ban pynkylla dur ia ka ktien Hindi , nalor ba u la iathuh ia ka prologue na ka bynta ka dur Hindi .
Hato Ngin pynlong ia ki Muslim kum ki nongleh kam sniew ?
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingiakren bad u Rahul Gandhi
Ki jingshongkurim jong ki 24 ngut ki khynnah kynthei ba la pynbeit .
Ka bynta ba shadien jong ka umsaw ka ju don ha ka um kaba kham jylliew ban ia ka bynta ba shakhmat bad kumta ka iaid kham stet khyndiat .
" " " Ka Jingburom ia Ka Pateng Bakynja Mynsiem Jong Ngi " " ka long ka kyrteng jong ka drama Baibl kaba pynkhih mynsiem jong ka jingiaseng bah . "
Ki sengbhalang ki pyrshah ruh ia ka jingpyniasoh ia ki bank .
" " " Ka Swachhta Abhiyan ka iadei beit bad ka koit ka khiah " " " " ong u Modi. " " "
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la iaroh ia kane ka rai jong ka iing bishar .
Kata ka jingkyrmen kam dei tang ka jingkwah . U Blei Jehobah u thmu pura ban pynlong ia ka sha ka jingshisha , bad u don ia ka bor bad ka jingkwah ban leh kumta .
Kumta ki jingjop ki lah ban don ia kata ka jinglong kyllum .
Ha ka jingiatreilang bad ka Universal Latino , u Iglesias u la pynmih ia ki jingrwai bapher bapher ha ka ktien Phareng bad Spanish ha kajuh ka por ha ki rukom bapher bapher .
U la ong , U Trai jong ngi u long Uba la ai ia kiei kiei baroh ia ka dur kaba dei , nangta u la pyni ia ka lynti .
Kiba bun ki briew ki sahkut hapoh iing ban lait na ka lyer kaba khriat .
Ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki long 0 . 27 na ka shispah bad 0 . 21 percent ka hiar , kawei hadien kawei pat , ha kata ka por .
U Modi u la pyndem ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
Ka la trei bad ki khlur ba pawnam bad ki nongshna phlim .
Ngi la don ka jingialang jong ka ACC online bad ki la ai ia ngi ia ka jingshai kaba saw ban pynlong ia ka jingialehkai , u la bynrap .
Katba ka por pynbeit la khmih lynti haduh ka 14 tarik u Iaiong 2019 haduh ka por 5 baje janmiet .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli khlem artatien u dei uwei na ki riewkhraw jong ka juk mynta haba ïadei bad ka jingïalehkai kriket .
Ia kane ki kot khubor kim tip .
U Bhuvneshwar Kumar u la thep ia ka Over .
Ha ka snem 1973 la pynlong ia ki jinghikai pynkut skul ba nyngkong eh .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Govind Shastri bad ka kmie jong u ka dei ka Rukhmini .
Kaei ka jingstad ? Kumno phi lah ban pynbha ha kane ka bynta ? Bad kumno phi lah ban iarap ia kiwei ban pynroi ia ka art ?
Ka jingleit jong nga haduh mynta ka la long kaba sngewtynnad .
" 18 Kam long kaba phylla ba u apostol Petros u sneng ia ngi ban buh ha ka jingmut " " ia ka jingdon jong ka sngi U Trai " " ! "
Ka Jennifer Winget ka la shongkurim kham mynshwa ia u Karan Singh Grover hynrei ka jingiashongkha kam shym la neh slem .
Kiba iap ki la kiew sha ka 34 ngut hadien ba uwei u nongpang u la khlad noh ha Krishna district .
U la shah hikai ruh ha ka jingrwai klassik hapoh u Pandit Mani Prasad na Delhi , u riewshlur bad u riewkhuid jong ka hima ba ha khlieh duh .
Kane ka ialam sha ka jingmih jong ki jinglong bapher bapher kiba rah ryngkat bad ki lad bapher bapher ban im .
Nga la long u sap hynrei ngam shym la long u khlur ba pawnam .
U Muhammad Tawfiq Allawi u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Iraq .
Ka jingdheng kali ka la shah pynthut namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit
Hynrei ki don bun kiba la iaroh ia ka rai jong ki sorkar .
Ka jingpyndonkam ia u wire ksiar ka long ruh ha ka jingtreikam ha kaba shna ia ki ryntieh kiba kham rem dor .
Ka komishon ka la pynrem ia ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ba ka la pynkhein ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka la pynpra ia ka synshar ain ha ka ri .
Ka long ka jingpynrem ia ki kulai ban don ki shyntur ki bym long kiba lieh .
Ia ka rukom iada na ka jingpang jong ka ri India lah ban shim bad pynheh ha kiba bun ki ri da kaba pynbeit ia ka jingiarap katkum ki jaka ba la buh .
U la ong , nga la ong mynshuwa ba ka TIB ka la kylla long ka kynhun jong ka BNP .
Ha kane ka snem baroh kawei kane ka la long ka jingsngewsih jong nga .
Ka Jasleen Kaur Royal kaba la tip kum ka Jasleen Royal ka dei ka nongrwai , ka nongthoh jingrwai bad ka nongthaw jingrwai na India kaba rwai ha ka ktien Punjabi , Hindi , Bengali , Gujarati bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng .
" U la sdang ia la ka kam ha ka miej thoh khubor jong " " Dainik Millat " " ha kajuh ka snem . "
U la ong ia ki khynnah skul jong u : Batai ia ka !
Oh , to ngan long uba husiar bha .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Sandeep Srivastava .
Kane ka dei kaei kaei kaba phi la tip lypa shaphang jong ka .
Bun ki tieng ia kaei kaba wan hadien ka jingiap .
Kane kan nym bteng slem .
Ka la pyrshang ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar jingrwai na ka skulbah Acadia hynrei ka la iehnoh ia ka jingpule jong ka ban pynleit jingmut ha ka jingpynkhiah .
Hynrei ym kum u khunlung , kata ka dkhot met khlem artatien ka dei ka bynta jong u nongpang .
Ka Huawei da pynbna ko wow pynmih ya ka Huawei Watch 2 ha India .
Hynrei ngim pat ioh ia ka jingpynbna .
Ka long kawei pat ka jingjia haba U Jisu u kren bad phi .
Ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Ha ki por janmiet ki hati ki don ia ka por ai bam jong ki bad ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia kane .
Ka jinglamler , phin sa shem , ba la shna ban pynsah ia ka jaitbynriew bashisha jong phi .
U Syiem Dabid hyndai u la pyrkhat shaphang ka jinglong met jong u kaba la thaw da ka jingstad .
Ka iingbishar ka la iohi ba kam shym la don kano kano ka jingkylla naduh ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin kaba khatduh .
Hadien ka jingialam jong ka Beijing kiwei ki nongbah kiba heh kum ka Shanghai bad Tianjin ki la pynbna ia ki lad jingiada pyrshah ia ki Internet Cafe .
Ka la pynher ia ka liengsuin Dornier jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka fest .
U Aamir u ong ba um ju sngew ia ka jingkit kaba khia ban shah khot kum u nongleh janai namar ba um ngeit ha ka tag .
Lada kata kam don , ngam shym la thoh ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim .
Na ka bynta ki katto katne ki dak la pan jingmut na ka RBI , DGCIS bad ki tnad sorkar pdeng .
Ka Sara Ali Khan ka paw bha ha ka dur khynnah kaba khlem iohi. 5 sien ka aktress ka la jop ia ki dohnud da ka jingitynnad jong ka
U Alastair Cook u hiar shuki kum u kapten ka England
U kwah ia ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kiar na kaba ong em , ki kyntu , namar ka jingtieng ba kan pynlong ia u khun jong phi ban sngewsih .
Ka jingpynrung kam ka la sdang ha u snem 2018 .
Ka Pakistan kam don histori shwa ka snem 1947 .
Ha ka duriaw Atlantik shatei lam mihngi , ka pyniakhlad ia ka duriaw bah America shatei na ka lum Eurasia bad ka lum duriaw Africa , shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ka duriaw Azores .
Ka la kyntait mardor ban kyrshan ia ka jingthmu jong u Flosse ban thaw sorkar thymmai .
Ki la ujor mukotduma .
U heh jong ka RSS u dei ban sngewthuh ba ka tynrai jong ka niam Hindu ka dei ka jingsngew iahap bad ka mynsiem ban iaishah , ym ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA BRITAIN KA LONG kaba rem dor , kaba lah ban pynkhreh mardor , bad kaba la jan khlem jingkhia .
Kumta , kumno ngi la pynsniew ia ka haduh katne ?
Ka long kumjuh ha ka ri Australia .
" Pyrkhat ia ka kynhun kaba khlain ." " "
La pyniap ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Ayodhya
Ha Ahmedabad un ai jingkren ha ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ ryngkat bad u Modi ha madan ïalehkai kriket Motera ba la shna thymmai .
U Rocky u lah ban shah kem mardor .
U Excise Commissioner u Pravin Bakshi u la thoh sha baroh ki district deputy commissioner ban pyntip halor ka rai jong ka sorkar jylla ban ailad ban plie ia ki dukan die kyiad .
Ka dor jong ki jhur ka hiar katba nang kiew ka jingpynbiang
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Ustad Hussain Sayeeduddin Dagar
U Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ki bos kit surok ki la sdang ban iaid ha kine ki jaka mynta ka sngi " " la ong ka Rupani . "
U Dr Manohar u la ong ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
U la ong ba dang shen la pynlong ia ka elekshon zila parishad ha ka konstitwensi jong u bad u la pynthikna ba la ailad ia ki briew kiba don sap ban iakhun bad kiba bun ki la jop .
Uwei pat u Vijay u la pynrung ia ka takma rupa ha ka jingkhein takma jong ka India .
Ki jingtohkit jong ki Facebook kim shym la lap ia ka jingdonkti jong ki seng ha kine ki sla .
Ha u snem 1996 , katkum ka U . S . Ka Census Bureau , ka iathuh ba 63 percent na ki kynthei kiba don khun hapoh san snem ka rta ki don kam , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ha u snem 2011 ki pulit ki la kam ba u Dhawale u dei uba donkti ha ki kam Naxal ha Maharashtra bad ki la kem ia u .
IPL 2019 : Ym don madan kaba heh bha na ka bynta jong nga nga tharai , ong u Andre Russell .
Haba ki synran ki wan sha U Jisu hadien ka jingkren jong u ha ki paidbah ha rud duriaw , ki sngew lyngngoh ia ka rukom hikai thymmai jong u .
Ki video jingrwai na ka bynta ki jingrwai jong u kynthup ia ka Beat It , Billie Jean bad ka jingshah jied jong kine ki video ka la iarap ban wanrah ia ka nam jong ka MTV kaba dang thymmai bha .
La pyntip sha ki bor ba halor halor kane ka jinglong jingman .
Ka jinglong baroh kawei ka hap ban kylla .
Ki dur lyngba ka Twitter bad PTI
KA JINGPYNBNA U BLEI SHAPHANG KI JINGLONG NIAM
Nangta u PM un sa kren ha ka jingialang .
Hynrei ka jingiap na ki case ka dang long hapoh 2 percent .
Hynrei ka Hillary ka la ong ba kam pat thikna lano kan jied ia u nongmihkhmat .
U President u la ong ruh ba ki jaka treikam ki dei ban long kiba don ka akor bad kaba don ka akor kaba hok , da kaba bynrap ba ki long barabor kiba kham kongsan ban ïa ki briew shimet kiba don ha ka kam .
3 tylli ki genes kiba lah ban pynlong ia ka jingpang khlam ha u briew , 2 tylli na kine ki lah ban pynlong ia ka jingpang khlam ha ki sniang ruh .
La pyntip sha ki dkhot halor ka kam thung jingthung ha India kynthup ïa ka jingtreikam jong ki Tea Board , Coffee Board , Spices Board bad Rubber Board ha ka jingpynroi ïa kane ka kam .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta bha da ki nongmihkhmat na ki jaka pule , ka seng ki nongpynmih nar ha Canada , ka seng dewiong jong ka ri Canada bad ki nongmihkhmat na ki karkhana ba pawnam jong ka ri Canada kum ka Teck Resources , ArcelorMittal bad kiwei kiwei .
Ha ka sla 32 jong kane ka kot khubor , phi lah ban tip kumno ban ioh ia ka kopi .
Ar tylli kiwei pat ki khusnam ha ka thup jong ka Ashok Chakra ki long ka Kirti bad ka Shaurya .
Um shym la pynrem iano iano ruh .
U Myntri Rangbahduh u Modi un aiti ruh sha ka jaitbynriew 17 tylli ki jait jingthung kiba dang shu pynmih dang shen na ki 8 tylli ki jingthung .
U myntri rangbahduh um shym la pyndep ia la ka jingkular .
Ym shym la iohi shuh ia u Dhoni ha madan ialehkai kriket naduh ba ka Team India ka la mih noh na ka Cricket World Cup ha England .
U bret ia u sohjew ha ki khmat jong ki pulit
Katba u Chairman jong ka tnad elekshon ka Sri Lanka u Nimal Punchihewa u la dep jubab da kaba ong ba ki seng sain pyrthei kiba na shabar ri kim shah ban trei ha Sri Lanka .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang corona ka long Assam ka nang kiew ha ka jingstet kaba shyrkhei .
hangta ki don da ki hajar tylli ki galaxy kiba la ia lum lang , sha ka liang kadiang .
U la sah ha Lajpat Nagar ha Delhi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar bun ki khynnah ki la shah pynkynriah na London bad kiwei kiwei ki jaka sor namar ka jingshah thombor jong ki liengsuiñ jong ki German .
U Junaid u synshar ia ka liang kadiang jong ka kynhun shipai u Daud , u Kalapahad ia ka liang kadiang , u Daud hi u synshar pdeng bad ia ka kynhun shipai ba shakhmat la synshar da u Qutlu Khan .
Ki kynhun bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew , ka UN bad ki nongmihkhmat jong ki ri bapher bapher ki la lap ia ki sakhi bad ki jingpynshisha ia ka jingpyniap jaitbynriew kaba la thmu bad kaba shyrkhei jong ka Myanmar .
Nga la rwai ia kawei pa kawei ka jingrwai kaba nga tip .
Ka Indira Gandhi ka la iakhun na Chikmagalur ha u bnai Lber 1978 bad ka Sonia Gandhi na Bellary ha u snem 1999 ha Karnataka .
Ban thmu , pynroi , shna , shim , shimti , pyniaid , maramot bad pyndonkam ia ki jingtei ialehkai , ki jaka ialehkai bad ki jingtei ba kyrpang , ki madan ialehkai , madan ialehkai , jaka bad kiwei kiwei . ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka lah ban dei namar ka jingtrei cement namar ba ka long kaba eh ban ioh ia ka dur tynrai ha ka cement .
Hynrei wat ha kum kine ki khep ruh tang khyndiat eh kiba pyrkhat ban thmu ban thaw ne pynheh ia kum kine ki jingkhang .
Ki jinglut jingsep jong nga ki long kiba rit bad la kit da ka tnga bad ka iing ka sem , la bynrap biang u Ambani .
Palat ar lak ngut ki samla pule na India ki pule ha ki jaka pule bapher bapher , kiba bun ki long ha ka liang ka saian , ka koit ka khiah bad ka teknoloji .
Na ka bynta kawei ka aktress kaba la rwai duet bad shad sawdong u dieng , ka phlim kaba la pynmih ia ka sap jong ka ka dei ka ' Kaal Purush ' .
Ka la leit phai noh sha la iing ha kaba kut jong u snem .
Ngim don ha ka liang jong ka .
bad phi bad nga bad kumta ter ter , .
Ngi klet ia kiei kiei kiba bun kiba jia ha ngi ha ka jingim , bad teng teng ka jingkynmaw ka long kaba thymmai .
Ka jingialehkai ban pyndonkam bakla ia ki briew kiba pdeng , ka jinglute jong ki briew kiba duk kan ym treikam shuh bad dei na kata ka daw ba nga donkam ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ki Pandit Kashmir ki la thep ia ka vote jong ki ha ka jaka thep vote ba kyrpang ha Jammu bad Kashmir Udhampur , na ka bynta ka Anantnag Parliamentary Constituency .
Shuh shuh , ka jingpynmih um kam shym la long kaba kynsan hynrei la leh tang hadien ba la pynmih ia ki jingpynbna man ka por ha ki kyrdan bapher bapher , u la ong .
" " " Ha kaba kut nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u chairman bad ia baroh ki dkhot jong ka North Eastern Council kiba la lah ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingialang ba pura ha Shillong . " " "
Ka jinglong ba halor ha ka khaii pateng jong ka kompeni phareng ha Bengal ka la long kaba palat ia kano kano ka jingkylli .
Haba ka jingsngewsih bad jingsngew ba kam don dor jong ka Barbara ka long kaba palat ia kaba ka lah ban shah , ma ka bad u tnga jong ka ki phone ia u Gerard , u paralok jong ka iing uba long u nongpeit Khristan .
6 pc ka GDP la wad na ka bynta ka jingpule .
5 Da kaba ïanujor , pyrkhat ïa ka jingpdiang sngewbha kaba u Syiem Dabid u la leh ïa u Mephibosheth u khun jong u paralok jong u u Jonathan .
Ki sakhi ba la thoh ki pyni ba u Suryavarman II u la iap hapdeng ka snem 1145 H.D.
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka BCCI hynrei ngi tip ha ka jingshisha ba ka jingialehkai arliang mamla kam lah ban long ha ka lawei kaba jan , u la ong .
Hadien ka Maharashtra ka dei ka Goa , nangta ngin sa leit sha kiwei pat ki jylla .
" Ka la dei ka por ia ka Pakistan ban pyni ia ka jingaiti jong ka ia ka imlang sahlang , ka jinglong ryntih bad ia ka jingsuk " " u la ong .
U trai iing u la leit noh , bad kumta ngi la rung shapoh .
Hynrei kam tip kaei kaba pynlong ia u ban leh kumta .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba jah , kawei la kem .
Baroh arngut ki nongplie thymmai ki la ai ia ngi ka jingsdang kaba bha , kyrmen ba kin dang iai bteng ban leh kumjuh .
Wat la u la don lypa ha phatok hynrei ka FBI ka ngeit ba ka long kaba kongsan ban wad ia ka hok na ka bynta uwei pa uwei u nongshah lehbein ban khang ia kawei pa kawei ka mukotduma katba lah .
" " "Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren hynrei ka India ka pynlong ia ka jingsawa kaba khlem da dei bad ka pyrta, " " " " la ong u Qureshi.
Baroh arliang ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la jop kawei bad shah rem mar kawei ka jingialehkai .
Da kaba thait na ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad da kaba buh ia ka kti halor ki khmat jong ka , ka la pyrshang ban khang ia kine ki jingpyrkhat bad ka jingthiah ha iingbishar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka ithuh ia ki cab aggregator kum ki kynhun ba kyrpang .
Nangta ka Mal 2 dkhot 11 ka bynrap ba ka jingleh thok jong ki Israel ka long kum ka jingpynjah burom ia ka jingkhuid U Jehobah . Kaei kaba ki dang leh kaba long kaba khia haduh katta katta ?
Hynrei U Jehobah u la pynshitom ia u syiem bad u la sah u nongpang niangthohlieh haduh ka sngi ka jingiap jong u .
Phi tharai , un leit na ka dohnud jong phi , lada phi leh kumta ?
Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing ka ri kaba thymmai .
U la ong ba ia ki SC , ST bad Women Entrepreneurs yn ai ram haduh 10 lak haduh shi klur da baroh ki bank ha ka Jylla .
" Ngam shym la leh shuh ia kata." " "
7 Kaei ka ban iarap ia ngi ym tang ban sngewthuh ia ka ktien kaba khuid hynrei ban kren shai ruh ia ka ?
U Soota u la long ruh u nongseng bad u nongpynïaid jong ka MindTree Ltd .
Ka score kaba bha kan iarap ia phi ban ioh ram da kaba suk .
Katto katne ki jingkhein ki pyni ba ka jingdawa ia u khaw bam jong ka ri la khmih lynti ba kan poi sha ka 355 million ton ha u snem 2030 haba ianujor bad 250 million ton ha u snem 2016 .
Haba kynthoh ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u Sharad Arvind Bobdes u la ong ba ym lah ban ai ia ka hok kaba mardor .
Baroh ki riew pawkhmat ki pyndonkam ia kine ki tiar jain , kiba lah ban dei kiba wan na Asia Pdeng .
Te ngi la leh ia kata na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Nga la ju pyneh ia kane .
Ka dei ka khun kaba heh tam na ki lai ngut ki khun .
" " " Ka Ministry of Information Broadcasting ka PIB Kolkata ka la rakhe ia ka sngi riewlum ba 70 snem Kolkata , Jymmang 26 , 2019 Ka jaidbynriew mynta ka sngi ka rakhe ia ka sngi riewlum kaba 70 da ka jingsarong , ka burom , ka jingkmen bad ka jingkmen . " " "
Ka jingroi kaba kynthup lang kam lah ban long khlem da ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki briew kiba trei ha ka Primary Sector .
Ngin sa pyndep noh shen , la ong uwei u heh sorkar .
Haba ka sniehdoh kam lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang , ka jingpang shini ka mih .
Ka snem 2018 ka la ïohi ïa shibun ki jingjia bad ki jingpyrshang ha kaba pyndep ïa ka jingbthah ba la ai bad ruh ban pyni shuh shuh ïa ka Riewspah bad ka Pateng jong ka Ri India ha ka rynsan pyrthei .
U myntri kam pohiing ka Iran u Amir Hatami u la ong ba ka Iran kan shim ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei halor ka jingshah pyniap jong u General .
Hynrei ka rukom treikam ka long ka . . .
Ka Juma Masjid ruh ka long kaba itynnad bha .
Ka jingpynbha pat ia ki wah ba kynja mariang ka don ha ka agenda jong ka Sorkar Nongbah Taipei bad katto katne ki seng nongshong shnong .
U SP supremo u Mulayam Singh Yadav ruh u iakhun na Azamgarh ka ban leit thep vote ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Ka jingshisha ka long ba ka jingjop ba shisha ka don hapoh ka jinglah jong uno uno hynrei ka donkam ia ka jingpyrshang . Pyrkhat ia kine ki nongrim harum .
U Babasaheb mynta u lah ban shim ia ka nongrim ba kaei kaba u pyrshang ban leh ka long ban pyntreikam ia ka ain kaba don ia ka jingpynjari ain bad um shym la pynkhein ia ka ain .
Ka font Sans Serif ba la pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh .
Watla u slap u la wanrah ka jingsuk ha kiba bun ki jaka hynrei ki bynta jong ka Mozambique , Swaziland bad South Africa ki dang donkam shuh shuh ia u slap .
Ki jingpynkylla ha ka jingpynmih bording , jingpynpoi bording bad jingsam bording mynta kin hap ban long hapoh ki pud ba la buh da ka ain bording 2003 .
Hynrei kata ka jinglong ba jrong ka don jingiadei aiu bad ngi ki briew ki bym janai ? Ha ka ktien jong u , U Jehobah u ong ia ngi : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
Ba phin wan ban pan ia ka khet jong phi , ia ka jaka jong phi , ba phin wan shane .
U la ong ba ki don 3 hajar tylli ki kam kiba lait kiba dang sahkut ha katei ka tnad .
' mandaran ' la khot ha ka ktien china .
Na ki saw tylli , u la ong ba ar tylli kin dei ki model kiba thymmai bad ar tylli kin dei kiba la pynbha .
Pynmih ka sorkar ia ka jingmaham pyrshah ia ki invoice thok jong ka GST
Baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dei ki nongïakhih jong ka Chhatra League .
Hynrei ynda u la pynkhreh ia ka jingleit ontep ia u nongialam jong ki , ki la sngewthuh ba u Syiem u sngewsih ia ka jingduh jong ka Nandriya kumba ki sngewsih hi .
Bad lada ym dei namar ka jingaiei U Allah ia phi bad ka jingisynei jong U , bad ba U Allah U long Uba sngewrit bad Uba isynei .
Nalor u heh ka NCP u Pawar , u President ka Congress ka jylla uba dei ruh u myntri khajna u Balasaheb Thorat bad u nongialam ka Shiv Sena uba dei ruh u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla u Aaditya Thackeray ruh kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la ong ka khubor .
Rs 90 000 uwei uwei , shi bnai .
Katba 6 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki hotspot .
Hato u tip shaphang ka jingiap ki kpa jong u ?
Ki jaka shna lieng jong ki riew shimet ki lah ban shna lieng haduh 120 M ka jingjrong tang .
Hynrei ia ka jingshai kaba biang yn sa tip tang hadien ka kaiphod jong ka FSL .
U Amit Tanwar u la shah jied kum u president ka DUSU katba ka Priyanka Chabri ka la jop ia ka kam vice president .
Ka India hapoh ka sorkar Narendra Modi ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka France ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale 30 tylli ki liengsuin iapom bad 6 tylli ki trainer ha ka dor kaba 59 hajar klur tyngka .
Kata ka dang long ka jingeh na ka bynta ka England , u la bynrap .
Phi lah ban phah lyngba ka bank jong phi .
Rakhe ia ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang autism ha ka pyrthei
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
Ha katei ka jingialang kaba lah ban bteng haduh janmiet , ki dang don ki jingkren lyngkot na ki tnad halor ki rai bapher bapher ba ki la shim , la iathuh ki tyllong khubor na ka sorkar .
Home National U Anna Hazare u kut noh kloi hadien ka jingpynthikna na ka Govt
To ngin ioh ia kane ka hok .
Nga la ialehkai bad sngewbha .
Pyni ia kaei kaba phi wad hapoh ka domain ba kyrpang .
Ngim shym la ioh shisha ban iohi ia ki kam jong ki nongdro dur .
U Myntri u la bynrap ba u Vivekananda u ju ong ba ka jingstad ka don hapoh jong uwei pa uwei , ki briew ki dei tang ki nonglap ia ka .
Ka dor jong ki tiket liengsuiñ ba la thied na UAE sha Kerala ka la hiar
Ha u snem 2006 , ka CDC ka la sdang ia ka prokram ha ka ri baroh kawei ban hikai ia ki paidbah bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha America shaphang ka jingpang CFS .
U la kem ia kano kano na kata , Bon ?
U la sdang ban trei ha Crete ha ka snem 1953 , bad u la pynkhreh ia ka kot kaba bniah jong ki jaka hyndai .
Na kine ki jingrwai hapdeng ki mih ki jingshemphang kiba jylliew .
Ki Jylla bad ki Jylla kiba hap hapoh kane ka zone ki noh synniang kumba 24 percent sha ka GDP jong ka ri bad 45 percent sha ka jingshalan mar baroh kawei jong ka ri .
Nyngkong ki nongrep kiba trei shitom jong ka ri jong ngi bad kaba ar ki nongsiew khajna kiba hok .
U la ong ba ia ka jingtrei ia ka lynti iaid kjat ha Pumpwell ruh yn sa pyndep noh kloi katba lah .
La plie ruh ia ka jingleit jngohkai pyrthei kaba thymmai mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la thoh da u bad pyniaid da u Sashi Kiran Tikka .
Ki jingsah jingkynmaw ki neh hynrei ym don jingsah jingkynmaw , wat la ka long kaba khlain katno katno ruh kaba lah ban neh junom .
Ai burom u Hrithik ia u khlur pop u Michael jackson ha ka sur jingrwai Bang bang .
Kumta nga la khublei ia u , kumba u la leh ia nga .
Kan pyniar shibun ia ka jinglah jong ka India ban siat ia ki thong kiba jngai palat 5, 500 km .
" " " A " " u kwah ia kaba heh tam . "
U heh jong ka tnad kam bar ri u la iathuh ba 27 ngut ki bar jylla ki don napdeng kiba iap .
Ka la khlad noh ha hospital ha ka por ba ka dang shah sumar .
U lah ruh ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad ki briew .
' Ka Koit ka Khiah Paidbah ka dei ka jingstad saian bad ka buit ban iada na ki jingpang , ban pynjlan ia ka jingim , bad ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah lyngba ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih jong ka imlang sahlang ' .
" " " Ka long tang ka jingmutdur " " " " u la ong " " ".
Ka la pynmih phra tylli ki kot poitri .
To tip kham bniah shaphang ka CSS Grid .
" " " U la kynnoh ia ka India ba ka " " " " thmu ban thombor " " " " ia ki riew paidbah . " " "
Ka CBI ruh ka dang peit bniah ia kane ka kam .
ieh noh ia ka jingjop 100 tylli ki konstitwensi , phim lah ban kynnoh bha ia ki kyrteng jong ki phra tylli ki konstitwensi wat , u la pynkynmaw ia u Kejriwal .
Ka jingleit bar ri kaba nyngkong jong u President Ram Nath Kovind kan long sha Africa .
Ka kriket test ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Kawei ka kmie na Japan kaba kyrteng ka Asami bad u tnga jong ka u Katsuro ki la iakynduh ia kane ka jingeh .
Kam long kaba phylla ba ka don ka jingtreikam kaba bun harum !
Ka phlim ka la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim Sundance 2013 , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha nyngkong eh .
Hynrei bad ka jylla Buddhist , la kumno kumno ha ka por jong u Asoka , ka jingjia ka la long kaba pyrshah .
Ia kane ka jingrwai ha ka Simmba la rwai da u Mika Singh bad ka Neha Kakkar ryngkat ki kyntien jingrwai da u Shabbir Ahmed .
Ngim dei ki briew kiba don ia ka stake .
Ka jingtuid um Ha ka jinglong kyllum ka jingtuid um ka mut ka jingtuid suki jong ka um lyngba ki thliew ha ka khyndew ne u maw uba lah ban tuid um .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha Holkar Cricket Stadium ha Indore .
Ia ka Encyclopedia lah ban pyniabynta ha ki saw bynta bapher bapher .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , la ong u heh pulit ba kyrpang jong ka Fresno u Michael Reed ha ki nongthoh khubor bad bynrap ba uwei uba saw u la shah pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u hangtei .
Katba 11 tylli na ki 16 tylli ki jylla jong ka Germany ki la pynlait ia kane ka kyndon , kaba ailad ia ki briew ban iaid laitluid hapoh ki pud jong ka jylla .
Ka la bynrap ba kane ka dei tang ka daw ba ka BSP ka kyrshan ia ka rai jong ki sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Ngam lah ban ioh ia ka por tee .
Nga tharai ba ka ju long kumta .
Ka jingbym kwah jong u khynnah ban leit skul .
Ka jingïakhun jong ki nongïalehkai ba marwei ha India ka la kut noh. U Paes u la rung ha ka semi
La seng ia ka ha ka snem 1854 bad ka dei ka jaka rep sha kaba ar kaba rim tam ha Darjeeling .
ka jinglut jingsep jong ka jingpyniaid ia ka jingma ka donkam ban bishar bniah .
Hato kane kan ym long ka lynti kaba don jingmut ban shim ha kaba iadei bad kajuh ka khubor babha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbna mynta ? Balei Don Ki Pyrshah
“Ngin nym ailad ia kano kano ka ophis jong ka Congress ban treikam ha ka jylla ”, la ong u nongpyniaid jong ka PAAS jong ka nongbah Surat u Dharmik Malaviya ha ki nongthoh khubor .
Shah siat iap u nongialam ka Jubo League ha Rangamati
Nga la iehnoh ia ka kam jong nga ban trei na ka bynta ka BJP .
Ia kane ka jaka sah la pyndonkam ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Sara Ali Khan kaba la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaban sa wan bad u Kartik Aaryan ha kaba sdang jong kane ka taiew , dang shen ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Kren bad nga : Shri Ram , Jai , Shri Ram .
Kumta hadien ba u la pyni ia u Ioannis ia ka wah jong ka jingim , U Jisu u la kren ha u Ioannis shaphang ka jingthmu jong U ban phah ia u angel jong U ryngkat bad ka jingphohsniew .
Ki sngewtynnad ban iasam ia ki jingshem jong ki bad ban iohsngew ia ki jingmut na ka bynta ki projek na ki nongwan jingialang .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Bench ki long ki nongbishar AK Sikri kiba la thoh ia ka rai na ka bynta jong ka bad u R Banumathi .
Ialam ia nga sha iing jong phi !
Bad kata kam pat jia mynta .
" " " Naduh ba nga dang rit nga la ju thrang ban long u nongjop ha ka pyrthei ."
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ka jingpynbeit ia baroh ki jingialeh bad ki jingeh hapdeng ka jylla bad ka Pdeng . "
Ka BJP ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka ktien ka thylliej .
U Rezaul Karim u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka shnong pathshala jong u bad ka skul pdeng jong ka Anglo Oriental .
Ka sorkar ka kyntait ia kata ka jingkynnoh da kaba skhem bad kaba skhem .
Ka Mandakini ka la kyntait jur ia ki khubor kiba pyniadei ia ka jingiadei jong ka bad u Dawood .
Ki Auto s ruh ki don .
Wat nym peit ia ka jingdon jong ka index . ka jingpynbna ia ka phang . phang pdeng
Kane ka jingrwai ka la ïoh kumba 11 million ngut ki nongpeit ha YouTube haduh mynta .
U CJI u Ranjan Gogoi u soi ia ka rai .
Nalor kata la thung ruh ia ki nodal ophisar na ka bynta ki tnad bapher bapher .
Kine ki projek ki shongdor haduh T. 787 . 69 klur tyngka .
Bad , nga kwah ban iatreilang bad u Shakib Khan na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong nga namar ba u dei u aktor ba tbit tam mynta ba ngi don ha ka kam .
Ki la iapoikha ha u bnai Iaiong .
Ha kata ka sngi yn pynlong ia ka jingialap ban pynsngewthuh shaphang ki kamram ba kongsan hapdeng ki nongshong shnong .
Namar ba U Blei U la thaw ha ki briew ia ka jinglah ban ieit , kata ka jinglong ka dei ban long ka bynta jong ka jinglong U Blei .
Ngi donkam ia ka rukom bishar hok kaba treikam .
Ka India ka la mynjur ia 2 tylli ki dawai Covishield bad Covaxin .
Ngam lah ban bat ia ki khmat jong nga .
Ia ka Cricket la khein ba ka dei ka jingialehkai kaba lai kaba pawnam tam ha ka pyrthei hadien ka phutbol bad ka basketball bad ki nongbud jong ki ha kylleng ka pyrthei ki long palat ia ka shi billion ngut .
Ki jingpyrta jong ka kynthei kaba khlem pop .
Hynrei ia ki arngut ym shym la pynpaw kyrteng ha ka FIR .
Ngi hap ban shaniah ha ki nonghikai . ki rukom jong ki ki long kiba kongsan .
Ka NPTEL ka dei ka jingiatreilang hapdeng ki hynriew tylli ki IIT bad ka IISc .
U Marcelinho u la kiew shaphrang ban shim ia ka penalty bad phah bakla ia u nongapkol .
Poi u PM Modi sha Rajouri ban rakhe Diwali ryngkat ki shipai ha LoC ha Jammu and Kashmir
Ki kynthei : P . U V Sindhu, u Saina Nehwal, u Ashwini Ponappa, u Sikki Reddy, u Ruthvika Shivani Gaade.
" Ka IPL kam dei ban shah pynjulor , ai ba ka World Cup kan leit sha dujok " " u la bynrap shuh shuh .
Ha ka dur ba la buh , lah ban iohi ia u Anand Ahuja bad ka Sonam Kapoor Ahuja ba ki iashong dur ha kawei ka lieng kaba heh bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Vidya Balan .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba u khunlung u ioh bam pura .
Ki nongñiah kali ki nang bun kiba stet . Kiwei pat ki tailgate ki bud palat ia ki kali kiba iaid katkum ka jingstet .
Ia kane ka phone lah ban ioh na Flipkart ha ka dor ba la pynduna T.17 , 999 .
Wat shim ia ka kum ka jinglehkai .
Lada ngi jop ia ka Baramati lah ban ioh ia u nombar 45 ong u heh ka BJP .
Ka jingshah thombor jong ki khnai lieh : Ki nongrep Bathinda ki pynpra ia u kew
Kano kano ka nurse , ha ka shnong kaba jngai , kaba iarap ia u briew ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba jur , ka dei ka nongtei ia ka jaitbynriew , la ong u President .
Ka paw shai ba hangne ​​ha Australia ngi kwah ia kano kano ka jait jinglong jong ngi hi kaba pynpaw ia ka Australia .
Ki lai ngut ki samla ki dang iaid ha ka kali .
Ki bniat jong ki khnai ki long kiba la shna ban bat ban ia kaba slice . Lada ka long kaba rit , ia u mrad la bam lut .
Hynrei ka China kam dei marwei .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong ka tnad .
Hato phi dei u bhakt u Modi ?
" " " " " " Ngi don ia ka riti synshar bad baroh ki hap ban burom ia ka " " " " u la ong " " " "
Lada ngim sngewtynnad ia kaei kaei ngi lah ban ong em ia u .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jylla bad ka ri .
Na kine 10 06 615 tylli ki nongmuna la test ha ka sngi Thohdieng , la ong ka khubor .
Ka long kaba suk ban pynpra , ka don ka bor , bad ka long kaba bang bha .
" " " Haba phi la kyrpad ia nga ban ai jingkren shaphang ka jingshem jong nga bad ki jingphuh samrkhie , nga la pyrkhat ba ngan pyrshang ia ka shi taiew ."
Ka jingheh kaba rit tam jong ki button hapoh ka synduk
U Kaveh Ahangar u ong ba ngi lah ban iohi ia ki sakhi jong ka jingshah pynshitom bad jingbyrngem ha lyndet jong kawei pa kawei ka kyntien kaba mih na ka shyntur jong u Abtahi .
Ka la long kaba slem kumta .
Kine ki kmie ki kpa kim shah pynshitom ha ka jingsngew pop ne ka jingsngewsih bad jingduh kaba khlem lah ban pynbeit .
Ngi ruh ngi long tang ki khun jong u briew .
Ka dei ka shnong kaba heh tam ha ka distrik bad ka dei kawei na ki jaka khaii pateng kaba kongsan tam jong ka distrik .
Ka Kashari Karnataka ka la pyllait ia ka Jayalalithaa bad lai ngut kiwei pat .
U Satyajit ryngkat bad ka khusnam Academy jong u tang khyndiat sngi shuwa ka jingiap jong u .
Hyderabad : Ki jingthmu ki dang iaid ban pynbiang ia ki jingpyniasoh um thymmai jong ki nongbah ha ka dor Rs .
" " " U CM u dei ban pynmih ia ka jingpynshai shaphang ka clip . "
Ngam lah ban mutdur ia ka jingmane ia U Blei kaba kham bha ban ia kaba ha ka kyrteng jong U ngan trei na ka bynta kiba duk wat kumba ki leh .
Ka la dei ka por shiteng miet bad nga la iohthiah lyngngai .
Ka India ka donkam 42 ron ban jop da kaba khur 8 wiket ha kti .
Thoh ia ka prokram rit ban pynmih ia ka jingpyniaid .
Ka dei ka khun khadduh jong u Sigmund Freud bad ka Martha Bernays .
Kan mih na Beijing ha ka step jong ka 11 tarik Iaiong ban leit sha Dhaka bad kan poi sha Dhaka ha ka por mynstep .
Kane ka wah ka sdang najan Siliguri ha ri thor Bengal , ka tuid sha Bangladesh shwa ban rung sha South Dinajpur .
U la kyrpad ia ki nongkhaii ruh ban iashim bynta ha kane ka jingpyrshang .
Hato ka jingpyrkhat jong phi ka dei shaphang ki jingeh jong ka pyrthei ne shaphang ka Hima U Blei ?
Balei ym donkam ia ki samla ban sngew ba ki dang rit palat ban iaroh ia U Jehobah ?
U khniang jingpang Plasmodium falciparum u pynmih ia ka jait jingpang kaba shyrkhei tam .
" " " Lada ka CBI ka sma ia ka jingthmu bad jingbamsap balei kam shym la jer kyrteng ia u Myntri Rangbah ha ka FIR ? " " "
Hadien ka jingrakhe nyngkong eh jong ka ha ka snem 1919 , kane ka tarik ka la kylla long ka sngi rakhe man la u snem ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia .
KA BOR KI KYNTHEI : Ka ' tiket rong saw ' kaba pynlah ia ki kynthei ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki bos paidbah jong ka Delhi .
Namar ka jingduna ka jingtuid ha ka wah Ganges ha kine ki snem ba la leit noh , la mih ki thliew dewbilat kiba heh ha kylleng ka shyntur Gorai kiba ot ia ka wah ha ka por tlang .
Kaei kaba phi dih ha ka por mynstep ? Ka sha ne ka kophi ?
Ka don ruh ka jingthut kaba jur bad kata ka long kawei kaba long ka jingduna ia ka diesel Altroz ​​.
Da kaba leh katkum ka jingbthah jong u myntri ka tnad rep jong ka Punjab u Tota Singh , ka tnad rep mynta ka sngi ka la ioh ban kurup haduh 1, 350 byrni u Urea ba la buh beain ha kawei ka jaka bret khaw ha ka thain Mullanpur Dakha .
Nga tieng ba ka Eleni ka buh ia ki baroh ha ki bilor hapoh .
Arngut ki khynnah kynthei kiba phong ki phong ia ki skirt lyngkot bad kawei na ki ka shong halor ka thuk thuk katba kawei pat ka ieng hajan .
Ia kane ka jingjia la pynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ka sngi kha jong u SRK mynta ka sngi bad ki nongkyrshan jong u ki la ia lum lang shabar ka iing jong u Mannat ha Bandra .
' U PM ka RSS u thok ia u Bharat Mata ' : U Rahul Gandhi
U khun jong ka u Albion Rajkumar Banerji u la leit ban long u dkhot jong ka Indian Civil Service bad u la shakri kum u Diwan jong ka Cochin .
Haba plie ïa kane ka National Integrated Agriculture Research Centre , u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba kane ka jaka pule kaba thymmai kan long na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha kane ka thaiñ .
Baroh ki VoA la pynmih ha kane ka por ki long 17 594 tylli haba ianujor bad ki 13 903 tylli ha ka por ba iadei jong u snem 2012 kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 26 tylli . 5 na ka shispah .
Em . Kata ka long em . '
U Kumar u don palat 11 tylli ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u ha ki thanat pulit ha kylleng ka Delhi bad UP .
Ki don ar tylli ki skul heh ha katei ka thain ryngkat bad ka jaka lehkai paidbah .
Kumba ju long ryngkat bad ka paralok ba jan tam jong nga ka Ummer .
percent na ki jingpang bad 77 percent na ki jingiap ki jia ha ka taiew kaba lai .
3 snem na ka bynta ki Dkhot jong ka Bar .
Phi tip , ki kynthei ki shem ia nga ba nga long uba bhabriew .
Lah lute ia ka iing 7 lak tyngka
Ia kine la mynjur shipor da ka GST Council ha ka sngi palei , bad yn sa shim ia ka jingialang jong ka ban wan ha ka 18 bad 19 tarik u Naitung .
" Ka la kyrkhu : To ngin long kiba pawnam ! " " "
U la pynpaw kumno ka sorkar ka trei khlem sangeh ha ka por ba don ka jingeh , khnang ba u paidbah ba rit paid ha kylleng ka ri un ym hap ban mad ïa ka jingduna jong ki marbam ba kongsan .
Ha ka jingialang bah jong ka snem 1935 , ki samla pule ki la pynkynmaw ia ka jingpynshlur jong ki rangbah jong ki .
Napdeng kine u Atmaram Parmar bad u Chimanbhai Sapariya ki dei ki myntri myntri .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongleh kam sniew jong ka Mumbai, u Haji Mastan bad u Dawood Ibrahim.
U myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan bad u myntri ka rep ka riang u V S Sunil Kumar ruh ki la ia kren ia kane ka kam bad ka sorkar kmie bad bud ia ka jingiatreilang baroh .
Ka long kaba kham sngewsih shuh shuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei u shipai Army .
Arngut kiba iap , 241 ngut kiba mynsaw ha ki 6 ngut . 0 jingkhie jumai ha ka thain sepngi jong ka Iran
Lada ka dang bteng , ka elekshon kan ym long kaba don jingmut .
Ki Nong Amerika Ki Wan 80 .
Ka Bor ka la kular ia ngi ban ai jaka shuh shuh bad 5 lak tyngka hynrei haduh ba ngin da ioh ia ki ngi donkam pisa ban ai bam ia ki mrad , la ong u Kumar .
Em , nga pyrshang ban khot sha iing .
To buh ia ka jingmut jong phi ha kiei kiei kiba ha bneng ym ha kiei kiei kiba ha ka pyrthei .
Kane ka enjin ka wan ryngkat bad ka synduk gear kaba treikam hi
Ka Hindustani Bhau ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka nongshna TV bad phlim ka Ekta Kapoor .
Hynrei ka tarik jong ka jingleit jong ki kam pat lah ban buh .
Kane ka la pynlong ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot ia ki trai mraw jong ka thain shatei lam mihngi , kiba kumba ki peit , ki la duh ia ki mar ki mata jong ki mraw kiba shongdor katto katne klur tyngka khlem kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Kane ka tiar kan don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ia kane ka camp la plie da ka kong Saroj Gupta ka nongpyniaid jong kane ka skul .
Kumno ka jingpyrkhat jong ki nongphaidien ka sdang bunsien , bad kaei ka dawai ?
Ym don jingma ia ka sorkar jong nga , la pynkhreh ban test ia ka mala , ong u Kamal Nath .
Paralok , Kane ka nongbah bad ki briew jong ka ki mut shibun ia ngi .
Palat shi lak ngut ki briew ki iawan lang man ka sngi .
" Ha ka snem 1814 u Charles Badham u la pyndonkam ia ka " " " " ka jingpang sniehdoh " " ban batai ia ka jingsma bad ka jingsma kaba palat ha ka jingpang sniehdoh ba slem ."
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla ka don ha ka dur kaba sniew .
Katkum ka jingong ki pulit la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ki snem 1940 ba la dep ka la ialong paralok bad u J . Krishnamurti bad ruh u la iadon bynta ha ka kam shna jain kti .
Ki don lai tylli ki barak ha ka phatok .
Ka Command ka don ha Pune .
Hynrei kane ka kylla stet bha .
Hadien kane , ki samla pule ki la iaphet noh .
Ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2003 .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la mang pisa Rs . 500 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba pynshong nongrim ha ki phang pdeng .
Nga dang pule ia ka Baibl bad uwei u samla uba kyrteng u Joao Goncalves Mateus .
Haduh 25 ngut ki briew ha baroh ar tylli ki bus ki la mynsaw .
Kane ka long kumno phi dei ban leh khnang ba phin ym shah pynrem .
Kum kane ka jingpyniasoh kaba bakla jong u nongshna tiar bad ki hynmen .
Ka jinglah ban wanphai biang jong u Yuvraj sha ka kriket hapoh ka ri , pynban ka dang sahkut .
Ia ka jaka ruh la kynnoh da u Bhutan .
La lap ia u samla pule VB ha hostel.
Ngi dawa ban ai Rs .
" " " Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar bad ia ki kam khaii . "
La pynsangeh noh kloi ia u dawai Remdesivir ha ki 18 ngut ki nongpang namar ki jingktah kiba lah ban mih .
Ka kam jong u nonghikai ka long ruh ban kyrshan ia u khynnah ha ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka imlang sahlang jong u .
Ki nongtrei lyngkha ki la pynkiew ruh ia ka dor jong ki na ka bynta ban ot ia u kew .
Kumta ban sngewthuh balei ka long kumne , .
Ha la ka jong ka register kan don ka kynhun ki shakri jong ka jaitbynriew ki ban long ki nongtrei kiba leh ia ki kam ba la aiti ha ki na ka por sha ka por .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka shim ia ka rai kaba pyrshah , yn pdiang ruh ia ka .
Ka ai ia U Blei ia ki jinglong kiba bha hynrei ka maham ban pyrkhat ia kine ki jinglong kum kiba iadei dur bad ki jinglong briew .
Ka dor ba kut jong ka sngi Palei ka long Rs .
Ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV bad ki la buddien ia u nombar na kaba ka la ioh ia ka phone .
Yemen phi la sangeh ha Mecca ?
Nga la ong ia u ba kane ka dei ka jinglehkai bad nga la dep ong ia ki ba kin sangeh bad shim ia ka lynti kaba pher .
3 Hapoh ka por kaba lyngkot , u nong Ethiopia u la sngewthuh ia ka bynta U Jisu ha ka jingthmu U Blei ryngkat bad ka jingdonkam ban long u synran ba la pynbaptis jong U Khrist .
Hooid, bha, u la iap ruh.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la test saw tylli ki nongmuna marwei na Amravati , Yavatmal bad Satara ha BJ Medical College ha Pune .
Kane ka jingtwa jong u slap ka la jia ha Northern Glacier ha kaba ka jingjrong jong ka ka long kumba 18 000 phut shaneng , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI haba sot ia ki tyllong khubor .
Tang ha Delhi ki la don ki jingeh ha kaba sumar ia kine ki ar tylli ki jingpang ha kine ki khyndiat bnai namar ka jingduna jong u dawai pyniap khniang .
Kumta , ka long kaba donkam ban thied kloi katba lah .
Ka jingpyrshah ia ki shipai kiba synshar ia ka ri kynthup ia ka Bundeswehr ka la nang kiew shai .
Dei ban leh ia ki da ka burom briew .
Ka por kaba rit jong u mynta ka la nang kut stet .
Ka Samsung Galaxy S6 ka dei ka phone kaba kongsan bha .
Mar kumta hi hadien ka jingktah kaba shyrkhei jong ka 26 tarik u Naiwieng 2004 ka Sorkar Tamil , Nadu ka la shim ia shibun ki prokram ai jingiarap bad pynbhabriew .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka tnad ain jong ka Chennai Division ka la tei ruh ia ka jaka jong ki ha kaba la ai jingshakri ain khlem jingsiew sha ki briew kiba shah pyndik kiba pan jingmut na ka liang ka ain .
Ki jingpyrshah kiba ju jia ki long ba ki jingai tika kim treikam , ba ka jingai tika da kaba pynbor ka long ka jingwan rung palat jong ka sorkar ha ki kam shimet , lane ba ki jingai tika ba la tyrwa kim long kiba biang bha .
Kaei kaba ka peit ha ka TV ?
Ka Amelia Kerr ka la pyrshang katba lah ban wanrah ïa ka New Zealand ha kane ka jingïalehkai hynrei ha ka over kaba kut ka Shikha Pandey ka la bat skhem ïalade ban pynlong ïa ka India ban nym shah rem ha kane ka lympung .
Katto katne na ki jaka pule ki ong ba ki ju filter ia ki samla pule shwa ban pdiang ia ki .
Haduh mynta ka Pakistan kam pat ai ia ka kyrdan MFN ia ka India .
Ka president jong ka seng Congress ka dei ban sngewlehrain .
" U Modi ji u la ai OROP ia ki jawan jong ngi , ka Congress ka la ai ' tang ia u Rahul tang ia ka Priyanka' " u la ong.
" " " Nga ai khublei ia u General Bipin Rawat , uba la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India ."
21 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka krem ​​dewiong ha shatei lam mihngi jong ka China
Ka rukom kaba ju long , ym ju shim khia ia kum kine ki jingujor .
U don ruh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid kam , kaba u la ioh ha England .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Frank Darabont .
U Shah Rukh Khan u la wan hakhmat eh ha kane ka thup da kaba kamai T.257 . 5 klur tyngka .
Ia ki jingshakri jong ka jingpyniaid la shna khnang ban ithuh bad kyntiew ia ka jingkiew jong ka jingpyniaid ia ka mariang kaba neh .
Ka thup jong ki kot khubor hapoh ka rukom pyni ia ka prokram pule
Ban pynsuk ia ka khaii pateng , baroh ar tylli ki sorkar ki kwah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingpeit ia ka jingbha , ka jingpynsah kyrpang , ka jingpynshisha ia ki mar bad ka jingpynbeit ryntih bad kumjuh ruh ban pynsuk ia ki kam khajna .
Mynta ka sngi ma nga bad u Rohit ngi la long kiba bha ha ka jingthmu jong ngi .
Kumta , ka pynpaw ia ki jingbakla jong u briew kiba mih na ka pop bad ka jingbym janai . Ha ki khmat jong U Blei , u nombar hynriew , namar ba u long uba lyngkot na u hynriew uba pura , ne uba janai katkum ka Baibl , u kdew sha ka jingbym janai .
U la pynpaw ka jingshaniah ba kito ki nongrep kiba don katto katne ka jingartatien halor ki jingpynkylla ha ka rep ka riang mynta , kin shim kabu ruh ia kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ha ki por ban wan bad kin kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Wat hapdeng ka jingkren jong u Obama shaphang ka ‘ jingïateh lok ’ , baroh ki dak ki kdew sha ka jingkiew stet jong ka jingïakynad bad ka Iran ha kine ki lai bnai ban wan .
Hynrei phi lah ban iarap ia ngi da kaba pyntbit ialade bad kane ka kot lyngkdop .
Ia kane ka jingkieng la ai kyrteng da u Colonel Chewang Rinchen uba dei u ophisar ba la pynkup burom jong ki shipai India uba wan na Ladakh .
Ha ka por u la shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Pule Puthi jong ka Sorkar India .
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka District Kannada Sahitya Parishat bad ka Rupa Publications .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka jingtohkit ba la hukum da u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ym shym la don kano kano ka sakhi kaba la paw ha ka rekod ha ka por ba tohkit kumta pyrshah ia u Bhatnagar uba long u Inspector General jong ki pulit Jharkhand ha kata ka por ", la ong u nongaiktien ."
Ka Anna Hazare dawa ia u Bharat Ratna na ka bynta u Sachin
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingdonkam ban don ka painkhana ha ka iing .
Hangne ​​kumno ki netizen ki leh !
Haduh mynta ki don 323 ngut kiba la shah pynlait .
Ka stock jong ka DB ka la duh 2 . 32 na ka 100 katba ka Unitech ka la rem 1 . 31 percent ban khang ha ka dor Rs 41 . 30
U KCR u la ong ba ki nongialam jong ka seng Pyrshah ki dang pyrshang beit ban pynsangeh ia ka jingtrei jong ki projek pyntuid um da kaba ujor mukotduma ha ki Iingbishar .
Hynrei balei u dei ban sngewkhia ?
Ka jingpynkylla ia ki kompeni na ki Private sha ki Public bad kumjuh ruh pyrshah .
Undo ia ka jingkylla ba khatduh jong ka state .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong kitei ki jingshah pyniap .
Kham mynshwa ia ki khubor ba u Rishi Kapoor u don ia ka jingpang Cancer la pyndam noh da u hynmen jong u u Randhir Kapoor .
Da ka nga lah ban shim ia kiei kiei na madan , plie ia ka almari bad sei ia ka pliang , lane sei ia kaei kaei na ka fridge .
Napdeng ki Seng Pyrshah ki la ong ba kin kyrshan ia kane ka ain ka Samajwadi Party , Telangana Rashtra Samithi , Trinamool Congress , ka Left bad ka Congress .
Ki jinglehkai Akabeko ki la pawnam bha kum ki jingpynbyrngia ban beh ia ki jingpang , ka jingngeit biej kaba dang sah ha kine ki sngi mynta .
Hynrei ka la shu sngap jar bad ka la leh tang katto katne ki jingbakla .
Kata ka dei ka daw kaba nyngkong .
Ka don ka jingbun briew kaba bun namar ka jingrit jong ka jaka .
Ki lah ban leh kumta satia .
Ka khajna nabar ri halor ki jain ka la kiew ar shah
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u la mih na ka bynta ka Sushmita Dev .
Kumno phi la iaid shaphang ka jingthoh ia ka kot ?
Nga la thied ia ka kot shaphang ki mrad .
Ha baroh lai tylli ki ri , u Nongsynshar u la iakynduh bad u nongkhaii trai ri bad nongkhaii India uba treikam hangta .
Ka la shim por katto katne bnai ban pynbeit ia ka jingiakren DGMO .
U heh ophisar u la ong , Ka pisa kaba long Rs .
Kumno la iarap ia ki ? Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrshang jong ki nongshun .
Kin don lai tylli ki kot ha ki eksamin .
Bun ki nong Mexico ki leh kumta namar ka kam jong ki ne namar ba ki la sah ha ri America .
Ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ia ka Lok Sabha la pynsangeh noh nyngkong haduh ka por 12 baje shiteng sngi tang hapoh katto katne minit hadien ba ka iing dorbar ka la sdang ia ka kam jong ka .
Ka jingpynkhreh ban shim ia ka jaka ruh ka la dep .
U Ayushmann Khurrana u la jubab ia ka meme kaba la pynshong nongrim ha ki pulit jong ka Mumbai ' Gulabo Sitabo '
U la ong ha ki , Nga long u Hebru . bad nga sheptieng ia U Trai , U Blei jong ka bneng , uba la thaw ia ka duriaw bad ia ka khyndew kaba rkhiang .
ka la pynpra ia ka pyrthei haba ka dor jong ki marbam ka la kiew ar shah ha ka shi miet .
Hynrei u myntri kam pohiing ba mynta u la ong ba napdeng kiba shah kem ki don phra ngut ki nongpyniap briew .
Te , ki dei kiba don beit hangne ​​.
Ka jingkyrshan jong ka WhatsApp kan sa long shen ha ki sngi ban wan , la ong ka kompeni .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka prokram ban kyntiew stet ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha ri India .
Bad ha kane ka rud duriaw ki bsein kim ju leit khwai marwei .
Katba kata ka jinghikai ka nang iaid shaphrang , kin sa im ha ka jingiatylli kaba janai khlem kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew .
Kum ka nuksa , wat ha ka por ba u tlot , matlah bad thiah ha jingthiah , u kpa tymmen u Jakob u la pyni ia ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular U Blei .
Kam long ruh kaba phylla ban iohi ia ki sawdong sawdong ha ka phyllaw pdeng ba la ker sawdong da ki cubicle sawdong ha ki tempi.
La tei ia ka da ki maw lyngkhot lyngkhai kiba la tap da ki maw , ki maw , ki jingtap da ka stucco , ka plaster , ka konkrit , ka jingpynkhluit ne ka jingpynsngem ia u maw .
Hynrei ka jingïakhun kam dei shisha hapdeng u Rahul Gandhi bad ka Smriti Irani hynrei hapdeng ka burom jong ki heh Congress bad ka jingsarong jong ki nong Iran .
U nongniah thuk thuk u dang iaid shapoh pdeng surok .
Ka jingpynbha biang ia ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka la dep mynta
Ka Kynthei Riewlum ka la shah shoh ha ki paidbah ha Madhya Pradesh
Ha u bnai Lber 2016 la pynbna ba yn shah ruh ia ki paidbah ban thep vote .
Kumta , na kane ka jingkylli ba kyrpang , phi lah ban ioh ia ka jingthoh ba donkam lane ia ka script manual ba donkam kaba phi pyrshang ban wad .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka Institute na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingialeh .
" " " To sngap beit ia ki dak ,” " u syiem tymmen u la ong ."
Plot pyrshah ia nga , ong u CJI Ranjan Gogoi hadien ka jingshah pynshitom bein.
Ka nongrim jong ka ri America ka long ba ka lawei jong ka Jerusalem ka dei ban long ka phang jong ka jingiakren .
Ia u soh Cycad la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki jingthmu kum u soh palm .
Ym shym la don kano kano ka ktien na u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka kam kamai kaba la shim da ki SHG , ki jingai ram biang bad ki jingiarap ram ba bteng la pynbeit lyngba ki bank .
Ka iingbishar ka la iohi ba ki pulit ki lah ban kem ia u lada ki pyrkhat ba ka long kaba donkam hadien ka jingtohkit .
Ka dei ka hok jong ki kumba nga don ka hok ban mane ia u Bapu .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la ong u SHO ka Patel Nagar u Ritesh Shah .
" U Simonetti u la shim ia ka rai pyrshah ia ka kompeni liengsuin namar " " ka jingpynsangeh bakla , ka jingpynjah burom ia ka jinglong bad ka jingduh ia ka bainong ha ka lawei " " . "
Ka dei ka jaka sah jong ka ilaka Malkangiri .
Ki riew sniew ki la kawang bom ïa ka ïing jong u mayor barim ka Rajshahi u AHM Khairuzzaman Liton ha ka por 9 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Kawei , ka ong , nga donkam jingiarap . Hynrei ar , phi ong bad phi lah ban iarap ia nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynriah sha Allahabad ha ka snem 1869 .
Hynrei ka jingeh kaba ar jong ka pisa kaba la ïoh kem da ki Yes Banks ki marpoh khyndew kiba la kot sha ka 60 hajar klur tyngka ka la jia beit hapoh ka jingpeit jong ki NDA .
U Baghdadi u dei u khun jong u nonghikai Quran uba la kha ha u snem 1971 ha ka nongbah Samarra ha Iraq .
Ka shim por khyndiat bad khyndiat ka um ia u khynnah ban ngam jyllop .
Da kaba shah rem 50 ,000 ngut ki nong Arakan ha kaba kut ki la phet rieh noh sha ka Dinaspur Chittagong Division jong ka ri Bangladesh hadien ba ki shipai Rohingya bad ki shipai Japan ki la shah pyniap bunsien .
Da kaba wad ia ka nam lahduh kaba nyngkong , ka kynhun jong ka India kan iakhun pyrshah ia ka China ha ka phainal ha ka sngi U Blei .
U Deputy CM u Keshav Prasad Maurya ruh u la kynthoh ia ki seng pyrshah .
Ym dei ban pyniaid ia ka ha ka rukom synshar paidbah .
Ka sorkar India ka la sam ia ki jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng kali bad ki laisen niah kali sha ki riew shimet bad ki tnad sorkar .
Ka Chodavaram ka dei ka shnong kaba don ha rud duriaw mihngi jong ka ri .
Kan don ka jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ka roi ka par .
Kaei ka jingrakhe khlem jingbam ?
Ka sorkar ka ju pyrshang ban buh ia ki ain na ka bynta ban iada ia ki kynthei .
U la iakren bad uwei uba don hapoh u maw Tread .
Ka kyrteng jong ka Pehlu Khan kam shym la don ha ka chargesheet , la thoh ha ka twitter jong u CM ka Rajasthan .
Kim wanrah ia phi ia kano kano ka jingiasyriem hynrei ba Ngi wanrah ia phi ia ka jingshisha , bad kaba kham bha ha ka jingbatai .
Kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 213 , 013 ngut .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki briew na ka bynta ki polisi jong ngi ban pynduh ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh naxal .
Ka phlim ka don ka por ring kaba lyngkot , kumta ka kam ka wan ha ka jingstet kaba stet .
Ioh ia ki jingmih na ki bookmark bad ka histori jong phi haba phi wad .
Kham mynshwa ia kane la thung ia u Power Secretary u Ajay Kumar Bhalla kum u Ophisar ba don ka kam ba kyrpang ha ka tnad kam pohiing bad un shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ba thymmai ha ka jaka jong u Rajiv Gauba .
Ki kmie ki kpa jong u Keshni u Prof JC Anand bad ka Savitri Anand ki don ha Mussoorie ha ka por ba jia ka Jingphiah .
Dei na kata ka daw ba ki pynleit jingmut ha kum kine ki kam kiba pynmynsaw .
Ka Kitab Mormon ka sot shibun na ka Baibl U King James Version , ryngkat bad ka ktien phareng jong u Shakespeare kaba la ju khein lypa ba ka long kaba rim ha ka por jong u Joseph Smith .
Ka Vineeth Sreenivasan , ka Lena , ka Aparna Balamurali bad u Santhosh Keezhattoor yn sa ïohi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong pyrthei ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki briew na kawei ka ri sha kawei pat , na kawei ka thain sha kawei pat .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la pynkynriah noh ia katei ka kam sha ka NIA ha kaba sdang jong une u bnai .
La kha ia u ha Mogi das Cruzes ha Brazil ha ka 5 tarik February 1992 .
Ka Strontium ka ai ruh ia ka memory card kaba 16GB ha ka dor kaba T.239 .
U symbud myntri bar ri jong ka US u John Kerry u la thoh sha ki dkhot da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban khanglad ia ka jingiamynjur lang halor ka jingpdiang ia ki nong India sha ka NSG ha ka shithi kaba la iohi da ka Reuters bad kaba la thoh ha ka sngi Palei .
Nga ruh nga ieit ban rwai mynta !
Ka Richa Chadha ka la leh kum ka nongiasaid ain ha ka Section 375 .
La pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Plus ka don ki jaka bam kiba bha , ki jaka thied jingthied kiba bha , bad ki jaka pyni dur kiba phylla .
Hynrei tang 600 klur tyngka la pyndonkam haduh mynta .
Ia kane la pynlong da ka jingpynbha kaba khraw ha ka teknoloji , ka dor bad ka jingtreikam .
Ki don ki jaka mane blei ba kyrpang na ka bynta u Rama kiba buh ia ka Sita , u Lakshmana bad u Hanuman .
U la pynthikna ia u nongiathuhlypa ba ' kane ka jingbishar ba la iathuhlypa kan sa urlong khlem pep . '
Ki la thaw lehse ia ka kynhun synshar kaba rit tam .
U bah Sanjay Sharma uba dang shu pyniasoh bad ka Congress dang shen bad un iakhun elekshon na Narsinghpur ruh u shah pyrshah bad u Mulayam Singh Kaurav u la pyniasoh sha ka BJP da kaba pyrshah ia katei ka kam .
Na ka table hi , ka paw shai ba kine kum ki jingpynlong steik .
U Gandhi um shym la kren kum kata .
Palat 8 hajar hektar ki don hapoh ka jingrep sohjew ha ka distrik .
Hato un long uba donbok kumta ?
Ia ki lai tylli ki jinglong acid la batai kumne harum : .
Ka Maria ka la khmih lynti , kum ka nuksa , ba u Dabid un sah hajan jong ka bad iarap ia ka ban ithuh ia ki paralok jong u .
Ki khun ki ksiew jong u ki dang sah ha katei ka jaka haduh mynta .
Kane ka tamasa kan kut noh ha ka sngi Palei 2020.
U Tomar u la ong ba yn sa shim khia ha kane ka bynta shen .
Ka FSSAI ka la ong ba ia ka jingmyntoi jong ki jingbam ba kyrpang kiba don ia ki jingbam ba la pynshong nongrim ha ka ayurveda , unani bad siddha bad kiwei kiwei ki rukom sumar tynrai jong ka ri India , dei ban pyni da ki sakhi ba la pynshong nongrim ha ka science .
Ka kynhun India kaba mynta ka la pyni ia baroh ar ha ka jingbun .
Ka ED ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka 8 tarik Jylliew ha ki lai tylli ki iing rep jong ka Bharti bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar bad katei ka kompeni ha Delhi .
U nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Nga donkam tang ban pynkylla ia ka sha ka account .
bad ki la phong ia ka burqa kaba pura .
Nga la phone . Ka tnga jong phi ka la ong ba phin sa leit noh .
" " " Ka la ong oh oh oh , kdup ia nga kumba u ex jong phi u don ha kamra , " " ki kyntien jong ka jingrwai ki leit ."
Hato phi don ka mat ?
Ka Mozilla Corporation ka la shna ia kane ka software ba laitluid da ka jingiarap jong ki spah ngut ki nongpynlong program .
U la ong ba kane ka University bad kane ka jaka kyntang ka don ia ka histori kaba la iohi ia ki jingiakhun laitluid jong ka ri India bad Bangladesh .
Ka stock ka la long kaba kiew stet .
Napdeng kito kiba iap 5 ngut ki dei ki shipai bad lai ngut ki riew paidbah .
Ka jinglong mynsiem bad ka jinglong pyrthei ki long ki jinglong ba kongsan jong ka niam Hindu naduh ki por mynbarim .
U nongpyniaid jong ka seng pynroi symbai ha Haryana .
Ka jingjop kaba suk ia ka India hangne ​​.
Ka kynhun jied ka la iakynduh ha ka sien kaba ar hapoh 10 sngi ha ka sngi palei ban jied ia u heh thymmai jong ka CBI .
Ka shim por tang shi step ban sdang ia ka jingleit kaba shihajar mail .
Ka jingpdiang ia ki khynnah kiba don ka jingduna bam ka la hiar da 73 percent .
Kumta , to ngin ong hangne ​​ki don ki dies , kiba don ha trai bad ha trai bad ki trei shisha kum u electrode . kumta , kine ki dei ki pun .
Em , ngam iohi ia ka jingdonkam .
Ka jingpang sniehdoh : Ka ktah ia ka khmat , ki shkor bad ka sniehdoh .
Kam shym la long tang ka jingkwah brai .
" " " Ka jingiadei paralok hapdeng ka China bad ka Pakistan ka kham khraw ban ia ki lum Himalaya bad kham jylliew ban ia ka Duriaw bah ."
La kem ia ka Anna Hazare hapoh ka preventive custody ryngkat bad u Arvind Kejriwal , u Kiran Bedi bad u Manish Sisodia .
Naduh mynta ka sngi , nga la jop ' t khot ia phi Rani .
Bad ki don shibun ki jingpynkylla kiba phylla . ka soklet ka dei kawei .
Ia kine ki Rule lah ban ioh na ka www . mka . sorkar . ha ka bad www . ibbi . sorkar . hapoh .
Ka kyrteng jong u ka dei ka tynrai jong ka kyntien sumar priapism .
Balei u Nikodimos bad u Joseph na Arimathaia ki buhrieh ia ka jingsngewtynnat jong ki ia U Jisu ?
La iathuh ba u Sushil Modi u la kren shai la jan mardor ba ka BJP kan iasoh bad ka sorkar .
Ai 20 haduh 30 tylli ki jingpynkylla baroh ha ki ar ne saw tylli ki set .
Ka Manisha Koirala ka ak ia ka bynta jong ka Nargis ha ka phlim Sanju .
" Kane ka rai ka long ban pynmih ia ki briew jong ka Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh na ka jingshah thombor , ki kam lehnoh , ka jingpyniakhlad , ka jingbamsap " " u la bynrap .
Ka iingbishar ha Hyderabad ka la ai jamin ia u briew uba la pyniap ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia ka khun jong u bad ban pyniap ia ka .
" " " Ka khun kaba kham heh jong nga ka kwah ban long ka nongiasaid ain ."
U Yuvraj u la iaroh ruh ia ki jingjop jong u Dhonis ha ka por ba u long kum u nongialam ka India .
Ha ka liang kaba bha , la kumno kumno baroh ki la mih na ka khlem jingmynsaw , kata ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Hadien kata , u Aslam u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka " " liengsuin ka dang don ha kad liengsuin " " bad ba u Bah Ali u la jied ban leit phai biang sha Pakistan lyngba ka lynti khyndew . "
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit .
Ki jingai burom ki la tuid na ki nongialam jong ki katto katne ki seng .
Kane ka long kaba pynjah burom bad kaba khlem akor shibun .
26 To Iajan Sha U Blei Phin Leh Da Ka Jinglong Bashisha .
Hato phi shong ha ri Netherlands ?
Balei u leh kumta haba bun ha ka rta jong u ki shah pyntieng ha ka teknoloji ? Nyngkong , u la batai , ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga katba nga nang san .
Kumta ki nongpang ki hap ban wan phai thylli .
Katba ki dang pule ha kolej ki iaieit iwei ia iwei pat bad ki wad ki lad ki lynti ban pynlut por iwei ia iwei pat .
Ha khmat ki synran jong u iano u Jisu u la pynithuh bad pynrem kum kane ka pateng bynriew kaba sniew ?
U Rajesh Khanna u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka phlim Hindi .
" " " Ka Tsunami ka dang poi mynta hi " " " " U Gerard Fryer , u riewstad ba rangbah jong ka khyndew bad kane ka pdeng , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia kawei ka kynthei haba la kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade hajan ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupanis ha Gujarats Rajkot district , la iathuh uwei u heh sorkar .
Naduh ba la shimti ia ka shuki katba ka sorkar ka la pynsuk ia ki Hindu , Buddhist bad Khristan na Bangladesh bad Pakistan ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha India .
Ka jingsuk jong ki paidbah bad ka jingpynbeit hok ia ki mukotduma ha ki iingbishar kan kham lah ban pynskhem da kum kane ka jingpynroi .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na ka bynta katei ka sngi .
U Vijay Chilla bad u Shashi Devi Reddy ki pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka 70 MM Entertainment .
Ka kynhun jong ka India baroh kawei ka la shah pynhap 36 ha ka kylla miet kaba ar , kaba dei ka jingïalehkai kaba duna tam ha ka histori jong ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Ha u snem 2013 la khmih lynti ba ka Malaysia kan shna ia ka jaka pynmih bor ding kaba lah ban pynmih bording kaba 300 megawatt ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tajikistan .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong u Hrithik .
" U Khan ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u u la ong ba hapoh ka sorkar u Modi ka India ka la nang iaid sha ka " " Hindu Rashtra " " ryngkat bad ka " " " " Sah pyrkhat fascist " " jong ka . "
Kine kiei kiei ki jia bad ka la kut noh .
U la ong ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei bunsien ki ju jia ha ka lyngkha jong ki jingsngewthuh bakla shaphang ki kynthei kiba la buhrieh bad pynphriang da ki katto katne ki bynta ha ka imlang sahlang .
Katno ka jingpynbeit kaba kham bun phi khmih lynti ?
Ki lieng kylla ha Naf , 11 tylli ki met iap jong ki Rohingya la ioh tam .
Ha ka sngi ba ka RAB ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka Khaled Mahmuds Casino , u chairman jong ka Jubo League u Omar Faruk Chowdhury u la kren ha ka jingialang kaba ju long man la lai snem jong katei ka seng ha kane ka nongbah .
Ka la kyrpad ia ngi ban pynkhlain ia ka seng .
ka jingthiah ha kawei ka liang jong ka kamra .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongniah kali u la pyrshang ban iaid lait ia ki lynti rel bad um shym la iohi ia ka rel kaba wan shajan .
To long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap , da kaba shukor ia lade da ki jingmut kiba bakla . U JAKHOB 1 : 22 . Kiei ki kambah kiba ki briew jong ka Israel hyndai ki la ioh ia ka kabu ban sakhi ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynthikna ia ka jingai dawai ia ki khun jong ki .
Kine ki bynta ba lait ki kham duna 60 percent ban ia ki bynta ba lait jong ka OEM .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka kynthei la pyniap shawei pat hadien kata ki nongpyniap briew ki la bret ia ka met iap ha ka wah .
Ka jingshaniah kaba bun ka la jah noh .
Ka jinglong ba jylliew jong ka ka ai ia ka jingpynpaw kaba kham jylliew ban ia kano kano ka rukom kren jong ki mrad kaba la tip .
Em , ym shym la pynbiang ia ngi ia ki bus kit jingkit jong ka jylla ban mih na ka ri jong ngi .
Ha u juh u snem ka Congress bad ka NCP ki la ia snoh kti lang ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
U la ong ba ia kane ka projek yn pyndep kloi tam .
Wat la nga hi nga iap .
Ngan batai kaei kaba la pynlong ia nga , ka kmie samla na Spain , ban buh ia kata ka jingiakynduh .
Ki nongialam ka BJP ki la shah sospon na ka seng .
La shah shoh ha Pabna u nongialam ka Juba League
Ha kata ka por ki nongrep kim ju pyndonkam da ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki tiar pyntuid um kiba mynta .
Ka dur TGA ka don ki jingthew bym biang TGA
Bad ka dei ban bteng .
Ngi iaid sha ka jinglong jingman jong ka iew ka hat .
Kumba 32000 ngut ki briew ki la shah pynïasoh ha kane ka jingïalang virtual na ki 160 tylli ki jaka .
Ka la shah rem 100 percent .
Nga ju ioh ia ka kot lyngkdop jong ka Times bad teng teng ia ka kot lyngkdop bad kiwei kiwei . hynrei ki la sangeh noh namar ka jingduna por ban pule ia ki .
Hynrei wat ia ka rta kaba khraw jong ka pyrthei bad ka bneng ym lah ban ianujor bad ka jingdon bymjukut jong U Jehobah .
Ka por Chola ka long kaba pawnam bad kaba kordor bha na ka bynta ka thoh ka tar tamil .
Hato phin buh biang ia kane ha ka safe na ka bynta jong nga ?
La ioh kurup ia ki mobile na ki koidi phatok
Peit , kumno kane ka equation ka long kaba phi ju pyndonkam na ka bynta ka jingkhih jong ki tnat point bad ngi iadei bad ki met kiba eh .
Bad ka jingbun briew jong ka ri India baroh kawei ka long 120 million ngut .
Ha ka film Takht la ak ruh ia u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , u Bhumi Pednekar , ka Alia Bhatt bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh hadien ba ka Mindy ka la kha khun .
Ha katei ka jingkhawai la don ruh u nongkhaii u Adar Poonawala ryngkat bad ka tnga jong u ka Natasha.
Ka rukom sumar ia ki nongthied kaba khlain bha ka dang treikam ruh ha ka kamra pyniaid ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka pyrthei kumba ka la long ha Australia .
U Janardhan Reddy u la mad bun tylli ki mukotduma halor ka jingtih mawshun beain ha Bellary .
U la thaw ia ka blog jong u ban iasam ia ki jingsngewtynnat jong u : ka Africa , ka jingim Khristan , ka hok bad ka jingsuk , ka kam khaii pateng bad ka jingthoh khanatang .
Ki nongai kali kin hap ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ki kali bad ka plan lynti kyrpang nalor kine .
U Pal u sah mynta ha Derby .
Kam shym la lah ban koit pura , wat la katta ruh , bad khatduh ka la iap noh .
Bun mynta ki shong ha ki jaka mane blei ha ki nongbah ha ka thain delta namar ba ki shnong jong ki ki la jah bad ki lyngkha kba jong ki ki la shah rong noh ha ka um .
Hynrei na baroh tang 5, 057 ngut ki dei kiba dang don ha Gujarat .
Ka jaka ka la wanphai biang sha ka jingsynshar jong ka China ha ka snem 1922 .
Ka Geo Films ka dei ka kompeni sam phlim kaba dei jong ka Geo Television Network kaba don ha Karachi , Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka Luxembourg u la pdiang sngewbha ia ki jingiateh ha ka liang ka suinbneng bad ka pisa tyngka .
