Hynrei kata ka long ruh , ha kano kano ka snem ba u leit sha Agra , ka jingitynnad bad jingkhraw jong ka jingtei jong ki Moghul ka long ka jingpynpaw ia u .
Ki doktor ba la pyntbit , ki nurse , ki nongsumar ha ki hospital .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun ki secretary ki la kyrshan ban pynkiew dor ha ka jingialang kaba la long ha ka taiew ba la dep .
U kapten ka kriket ka Pakistan u Sarfraz Ahmed .
" " " Nga la ong : ' Sangeh noh , sangeh noh , sangeh noh . ' "
Ha khlieh jong kane ka lieng don u Commanding Officer , u Captain Arjun Dev Nair uba la iarap da ka kynhun ki rangbah kiba tbit bad kiba don ka jingangnud kaba khraw jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Kiba bun ki nongialam sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ki lah ban lyndet ia katei ka jingialang ban pynlong da u nongialam Jat u Yashpal Malik ha ka shnong Jassia ha ka 26 tarik u Nailur .
Kani ka Lockdown da pynbna ko ha Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur wa Chengalpet District ka Tamil Nadu .
U la ong ba ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng ki kham lah ban sei ia ka ioh ka kot na ka jinghiar dor bad ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Kane ka lah ban long ka ram iing , ram kali , ram pule puthi , ram shimet ne wat ka bai card .
Namar ba kum kine ki jingiathuhlypa ki pynleit jingmut ha ka por jong ngi bad ki ktah ia ka lawei jong ngi hi , ka bha ba ngi shim khia ia ki .
Ki daw balei ba ym pdiang ia ka cyan ha ka liang ka ktien kum ka kyntien rong ba kongsan lah ban shem ha ka jingbym ju pyniapher ia ka rong blue bad ka rong saw ha kiba bun ki ktien .
Yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha Lulu Convention Center na ka bynta ki paralok paralok ha ka kam ak phlim .
Ka don ka seng synshar bad ka don ka seng pyrshah kaba thikna .
Kiba bun ki don la ki jong ki kali .
ka jaka shet jingshet kaba shna kyrpang ia ki cake bad ki croissant khlem da pynlong ia ki jaka shet jingbam kiba shna kyrpang ia u kpu ban shah pynpra .
Ki ialehkai bad ki jingsngew jong ki briew jong kane ka ri .
Ia ki samla pule kiba la lyngngoh bad mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Ha ka jingialang kaba la iashim bynta da ki 27 tylli ki seng , u Modi u la ong ba ka kam kaba kongsan tam jong ka iing dorbar ka long ban iakren bad iatai nia , la ong u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi ha ki nongthoh khubor .
Ka jingsynshar jong ka BJP ka long kumjuh bad ka jingsynshar jong u Hitler , u la kynthoh .
243Z Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jong ki nongbah .
La iathuh ba u aktor Imran Khan bad ka tnga jong u, ka Avantika Malik, ki dang iaid lyngba ia ka por kaba eh ha ka jingim shongkha jongki, ha kaba ki khubor ki iathuh ba ka jingiakhlad, ka lah ban don ha ki kot ki sla.
U Abbasuddin u la iarap ruh ia u Kanailal ban rung sha ka Gramophone Company ha kaba u nongtem u la tem ia ka dotara kum ka jingrwai ryngkat bad ki jingrwai jong u kazi nazrul islam .
G . U la dial ia u nombar uba bakla .
Nga la tied ia baroh ki synduk .
La maham ruh ia ki briew ba kim dei ban buddien ia ki khubor kiba bakla ki bym don nongrim bad kumjuh ruh kim dei ban pynpoi ia ki khubor bym don jingkitkhlieh ha ki social media , u la bynrap .
Nga la pynleit jingmut ha kawei ka point ha kawei ka por bad nga tip ba ka dei tang mano ba ïalehkai bha ha kata ka sngi kyrpang , u la ong .
Uei u Mandava Prabhakar Rao ?
Ka AAP ka kular ban ai ia ka sorkar kaba khuid ia ki briew .
Ngim duwai na ka bynta ka jingsniew jongno jongno , ngi duwai tang na ka bynta ka jingkmen ia baroh .
" " " Ngi kyrmen ba ki khlieh kiba kham khriat kin jop bad ka jingsangeh thma jong u snem 2003 kan neh "
Ban bishar bniah ia ka jingbam jong ki jhur bad ki sohjew .
Kumno ngin ong mano ba dei ?
Baroh ar tylli ki phlim kin mih hapoh shi taiew mynta u bnai .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh bad kiwei pat kiba donkti bad u .
U Stalin u pan jingpynshai na u Myntri Rangbah ka Jylla
Ka jingpynlong kaba ar kaba kongsan ka dei ka jingseng kam seng jam , kaba donkam ban pyndap ia ka jingpynwandur khnang ban pynpoi ia ki jingmyntoi sha ki para nongshong shnong jong ngi .
Hynrei u president u la ai dak ba un ym hiar shuki .
Ka jingtrei jong u Vesalius halor ki met iap briew ka lap ia ki jingeh ha ka jingpeit jong u Galen shaphang ka met .
Ka komiti mynta kan don 25 ngut ki dkhot .
Bad ka iing ka sem jong u kaba la ieng hajan jong u , .
Ka Priyanka Nair ka dei ka Aktor kaba pawnam bha .
Hynrei ka don ia ka jingtap nano P2i , kaba pynlong ia ka ban lah ban shah pynbthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jayaram bad ka Suganya kum ki nongkyrshan , katba u Goundamani bad u Senthil ki la ak kum ki nongkyrshan .
La tip ia u kum u nongsynshar ba shaniah tam uba iajan bad u Modi .
Nga la pyrkhat ba phi long kiba pher .
U MS Dhoni u la long u kapten jong ka India ha ki 331 tylli ki jingialehkai pyrthei ha kylleng ki jait jingialehkai .
U la ong ba kumba 115 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha West Bengal haduh mynta .
Kane ka kham khraw ban ia kata .
U la shim 6 tylli ki wiket ha katei ka lympung .
Lah ruh ban thied ia ki Cylinder lyngba ka WhatsApp da kaba thoh REFILL ha u number 7588888824 na u mobile number ba la register .
Ka jingmih ka pyni ba ki paidbah kim sngewtynnad ia ka jingsarong jong ka bor .
Kane ka ding ka la jia ha ka Arpit Palace Hotel kaba don ha surok Gurudwara ha Karol Bagh .
Kumno phi la rung ha ka theatre ?
Hynrei ngin shim ia kane ka nuksa kaba nyngkong , ngan khot ia kane ka nuksa X1 test .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Dei tang hadien kane ba la phah shakhmat ia ka file jong u aspirant ia ka laisen tiar siat kaba dang treikam haduh mynta ha ka district Ferozepur .
Kumno Phi Lah Ban Pynduna Ia Ka Pisa Ha Ki Jingthied Jong Phi ?
" " " Chandigarh : U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar jylla kam shym la " " " " iada " " " " ia u myntri barim jong ka u Gopal Kanda . " " "
Ka dur kaba shai ha kane ka bynta kan sa mih ha kine ki ar sngi ban wan , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Lada phi lap ba u khun jong phi u pyndonkam ia ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynsleh , to sngap jar bad wat nym tieng .
Ia kane ka dorkhas la ai da kaba pynrung ia u Myntri Rangbah ka Jylla , u Symbud Myntri Rangbah , u Symbud IT bad u CEO jong ka Sprinklr kum ki nongpyrshah .
Man la ka step Sngi U Trai u ju ialap ha ka radio , u da pynkhihwin ia ki nongsngap jong u , u da iathuh ha ki ba ki nongpop kin thang junom ha ka ding bym lah lip jong ka dujok .
U la kdew ba ka India ka pawnam na ka bynta ka jinglah ba la pynshisha ban pynmih ïa ki dawai bad ki dawai ïada kiba bha ha ka dor kaba rem .
Bad kim buh ia kane ka jingkyrmen kaba kmen ha lade . Em , ki thrang ban iasam ia ka bad kiwei pat .
kine ki la long ka nongrim kaba bha ia ki nongialam baroh .
Ynda la dep , ngin sa pynphai biang ia ki nongwei .
Ka jingpynheh ia ka Facebook kontena .
Ki nong Bangalore ki la dep ban mad ia ka jingduna um namar ka jingduna slap ha katei ka thain .
Ha ka tweet jong u Dr Jaishankar u la ong ba ki la ia kylliang jingthoh halor ka jinglong jingman jong ka COVID19 bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ngi la iakren lyngba kane ka klas shaphang ki klas ba kyrpang jong ki nongpynkhreh , kiba dei ki jingpynkhreh ba shim dur .
11 Ngi lah ban ong da kaba pynskhem bad da kaba shisha ba uwei pa uwei u Khristan bashisha u dei ban bishar bniah hi ia ka Baibl .
Nga la wan ban peit lada phi don ka longiing kaba suk .
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ba yn nym ai jingmyntoi na ka EWS quota sha kito kiba la shong la sah ha kane ka jylla hadien u snem 1978 .
Ia ka pisa kaba donkam ban tei ia kane ka iingmane la pynmih da ki ophisar shipai bad ki riew paidbah jong katei ka thain .
Watla ka rep ka riang , kynthup ia ki jingri jingdup bad ki ri dohkha , ka noh synniang haduh 17 . 5 percent sha ka G SDP , ka ai kam ai jam bad kamai jakpoh ia ki kumba 62 percent .
John , to ai ba ngan sumar ia phi .
Ia ka jingsiew yn leh lyngba ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi beit , ka DBT sha ka bank account jong ki nongrep apple .
Ka Congress ka la iaid lyngba ka por kaba sniew wat ha ka por jong ka Indira Gandhi .
Kata ka long kaba ngi dei ban trei shitom .
U don ka jingshaniah ha lade .
Palat phra lak ngut ki MSME ki la dep ban ioh jingmyntoi .
Bad lada phi la thmu ban pynbun ia kata ka sien x sha kaba saw , phi la pynbun ia ka da ka x sien ia lade saw sien .
To ngin peit katto katne ki map ba la shna da ki nongpyndonkam mynta .
Na ka bynta kiba bun , ym don lad ban lait na ka jingkhuslai ha ka kam .
Ki la don phra ngut ki khun : lai ngut ki khun shynrang kata ki aktor u Randhir , u Rishi bad u Rajiv bad arngut ki khun kynthei ka Ritu Nanda bad ka Rima Jain .
Ki bilor ba la buh ha ki ar tylli ki lyngkhot la buh hapoh ki jaka shong .
Nga sngew ba ka long kaba lehnohei .
Ban ai por na ka bynta ki prokram , ia ka rukom pynmih kaba nyngkong la khot ka jingpynmih ba bun rukom ba iadei lang .
Haba nga ong , to long kiba sbun iwei ia iwei pat , ngam mut tang ia ki briew kiba pyrkhat kumjuh kumba phi pyrkhat .
Ka Deepika kaba la dap 28 snem ha ka 5tarik Jymmang kumba ka paw ka la pynlut ïa ka sngi kha jong ka bad u Ranveer bad la ïohi ïa kine ki arngut ba ki don lang ha New York .
Ka Radhika Apte ka la shim ïa ki jingthoh jong ka ha ka Instagram ban ïasam ïa ka video ba itynnad ha kaba la ïohi ïa ka ba ka thiah ha jingthiah bad ka ai ka dur kaba phylla.
La shim katto katne ki lad pynbeit bad kyrshan ban wanrah ia kane ka tnat ha ka lynti kaba dei .
Ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U la ong ba ngi la sdang ban shim ia ki sienjam kiba rai na ka bynta ban lum ia ki dkhot met bad ki shyieng jong ki met iap bad ban pynim ia kiba bun ki jingim namar kane .
Ka jingdon jong ka jingbun palat jong ka uric acid ha ka snam .
Ka Tamil Nadu ha ka sngi Palei ka la ïoh ïa ki 3, 645 ngut kiba ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus bad baroh ki jylla ki la poi sha ka 74, 622 ngut .
Hynrei ka Supreme Court ka la shah ia ka Indira Gandhi ban bteng ia ka kam myntri rangbah katba ka jingujor jong ka ka dang sahkut .
U Bahadur Singh u dei u coach ba hakhmat eh .
Watla la pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kaei kaba phi ong ngi wad ia ka motel kaba symbai shisien ba nga lap ia ka prudhomme ?
U briew uba don ka suit ka shor ha ka surok .
Ngi kyntait ia ka sorkar na ka bynta ki kam jong ka .
Ki lyngdoh Roman Katholik kim shah ban shongkurim .
Katkum ka jingkhein kaba rit palat 10 hajar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha kylleng ka district .
U Navdeep Singh bad u Manpreet Singh ki la iathuh ba kim shym la thang ia u khaw bad u phan ba sah ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka mukotduma jong u MP ka BJP : Ka iingbishar ka shim khia ia ka jingshah kynnoh
U la ong ba ki briew ha kawei ka shnong ki dei ban pynithuh ialade bad ki thanat pulit .
" " " Ki la shim noh ia ki phone jong ngi ."
Kaei kaba hadien jong ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ?
Ka GSDP ka kiew ha ka dor kaba kumba 12 percent .
Ka jingpynmih kam long kaba heh .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka box ophis .
Lada phim dei ban wanrah ia uta u mraw , ngin teh ia phi ha ki kynjri bad ngin wanrah ia phi ia ka jingpynshitom kaba khraw .
Ka balang Khristan hangta ka la iapher jingmut namar ka jingotsher .
" U la thoh : " " Naduh ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput , ka kam shna phlim Hindi ka ieng khlem shongthait bad ki jingialeh ki la nang jur bha . "
Ia kawei pa kawei ka jingkylli la pule tang shisien .
Kiwei pat ki jingiathuhlypa ki shakri U Blei ki sngewthuh pura tang hadien ba la pyndep ia ki .
U Shahid u ong ba ka jingleit jong u ha ka jingim kan long lehse ka kot .
Bun ki nongthaw ain na ka Congress , BSP bad SP ruh ki la kylla liang .
U Neil Buhne , u nongpyniaid jong ka UN ha Sri Lanka , u la iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka IRIN ba ka jinglong jingman kam long kaba sngewhun namar ba ki don ‘ bun palat ki briew ha ka jaka kaba rit palat ’ .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Janhvi Kapoor , u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi , u Vineet Kumar Singh bad u Manav Vij ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka snem 1749 u Horace Walpole u la shah lute katba u dang iaid lyngba ka park na Holland House .
Kane ka dei ka jingpyniaid kaba stad halor ki steroid , ka jingpynbeit ryntih bad ka jingai bynta ia ki kam .
" Ka dei ka sla kaba suk kaba don tang uwei u button bad ka jingthoh kaba lyngkot : " " 27, 152 ngut ki nong Denmark ki la dep nion ia u button elekshon ."
" Lada ka British Parliament ka lah ban don 650 ngut ki dkhot ka Canada Parliament ka lah ban don 443 ngut bad ka US Congress ka lah ban pdiang 535 ngut balei ka Indian Parliament kam lah ban leh kumta " " "
Ka BCCI ka la thmu ban siew bai lutksan kaba heh bha kaba palat T.800 klur sha ka kynhun ialehkai IPL ka Kochi Tuskers Kerala kaba la shah pynduh noh namar ba ka la pynkut noh ia ka jingiateh jong ka ha u snem 2011 .
La siat ïap ïa uwei u briew ha Gurgaon
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban tip .
La register case katkum ki kyndon 279 , 304A jong ka IPC pyrshah ia une u nongniah trok .
Ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki briew ha ki kam ai jingiarap ngi lah ban pynmih biang ia kawei ka bynta na ka kot Disaster Management ba la pynbeit da u S . L . U Goel bad u Ramkumar .
Hynrei bun kiei kiei ha ka kam ki lah ban pynkiew ia ka jingkhuslai .
Ka jingialehkai boxing kaba tbit ka dang ioh ia ka jaka jong ka ha ka ri .
" " "Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki," " la ong U Jisu ."
Kumta phin pyniakhlad ia ki khun Israel na ka jingbymkhuid jong ki . ba kin ym iap ha ka jingbymkhuid jong ki haba ki pyntngit ia ka iingjain jong nga kaba don hapdeng jong ki .
U la long uba radbah ha ka jingpyrkhat jong u .
Ka jingieit ia U Blei U Almast u la sngew ba ka jingthoh jong u Soitan ka iaid kylleng kylleng .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei kawei na ki shijur kiba kamai bha ha ka Bollywood .
Hajan ka duriaw bah ka jingrep sohjew bad ki soh olib ki long kiba kongsan .
Ia ka Prag Mahal la bthah da u Syiem Rao Pragmalji II bad la tei ia ka ha ka snem 1865 , na ka bynta kaba la shna ia ka 3 . 1 million tyngka la pynlut ha kata ka por .
Ka khaii pateng ka la sdang naduh ki por ba mynshuwa bad ka dang iai bteng namar ka ai jingmyntoi ia baroh ki nongiashim bynta jong ka .
Haduh mynta ka sngi la dep ban test haduh 55 673 tylli ki sample na ka District .
Ka Priyanka Gandhi Vadar ka general secretary ka seng Congress ka la rakhe ia ka Bhai Doo da kaba pynsleh ia ka jingieid ia u hynmen jong ka u Rahul Gandhi .
Ngi hap ban pynlong ia ki bor jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur kum ki paralok ha ka jingkiew jong ngi .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingtynjuh kiba u Dabid u la mad mynba u dang samla ?
Ha ka jingheh tang hapoh 22 hajar square kilometer ka long ka distrik kaba heh tam ha Afghanistan .
Da kane ka jingkhlain jong ka Congress ha ka iing dorbar Jylla Telangana ka la kiew sha ka 21 ngut .
U Shikhar Dhawan u la bynrap ba baroh ki rangïalehkai ba mynta kynthup ïa u Virat Kohli ha ka kynhun ki don ka jingburom kaba khraw ïa u kapten barim .
Ka pyrthei koloni jong ka shnong II .
Kam long kaba dei na ka liang jong ka ban kynnoh kum kine khlem ki sakhi .
Katba ka jingtieng kaba jur ka la don ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka district .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Chandrababu uba khot ialade u riew shemphang ha ka IT un kynnoh ia ki mashin EVM ong u Yadav .
Namarkata baroh ki jingshakri jong ki nongsiew khajna kum ki jingpynrung kyrteng , ki jingpynphai , ki jingsiew bad kiwei kiwei . kan long kaba lah ban ioh da ki nongsiew khajna online , kaba pynlong ia ka jingbud ryntih kaba suk bad kaba shai .
Ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka jingdawa halor ka bill ba la weng noh
Namar U Kpa hi u ieit ia phi namar ba phi la ieit ia nga bad phi la ngeit ba nga la mih noh na U Blei .
Ia kane la pyni bniah na ka bynta kawei ka angle jong ka blade kaba duna ia ka 90 degree .
Ym don lad ban long shibynta jong ka phlim .
Kumno U Jisu u la long u nongjop pyrthei uba shlur ?
Kane kan iarap ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kumba la pan da u Randhawa , la mynjur da kawei ka sur ia ka Privilege Motion pyrshah ia u heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal namar ba u la kyntait ia ka kaiphod jong ka Justice Ranjit Singh Commission .
U Jaideep Bhattacharya u managing director jong ka Baroda Pioneer MF u ong : Kam long kaba suk ban iaid palat ia ki 15 tylli ki nongbah ba ha khlieh duh .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Ansar Burney haba pdiang sngewbha ïa ka jingpyllait ïa ka Chishti u la phah da ka dorkhas jingisynei sha u Zardari ban pynlait ïa u nong India u Sarabjit Singh uba dang shah pynshitom ha phatok jong ka Pakistan .
U Salman Khans Sultan un iakhun biang ia ka Dangal , kylla long ka phlim India kaba saw ban pyni ha China mynta u snem .
U Jack um tip ba u Nick tymmen u la rahbor ia ka Ma ha ka por ba ka dang 19 snem ka rta bad u la set ia ka ha phatok ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki paralok ha ka ophis .
Ki jingsngewtynnat jong u ki kynthup ia ka ain pahara ri bad ka histori jong ka riti synshar kaba sdang .
U myntri rangbah barim ka jylla Assam u Tarun Gogoi
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe kum ka Navratri , Dussehra , Eid , Deepawali , Chhath Puja bad ka Guru Nanak Jayanti .
Kumno kane ka jingkylla na ka sngi Saitjain sha ka sngi Saitjain ka la jia ?
Lane phi lah ban iarap ia ngi ha ka rukom kaba dei , bad ngan pynieng ia ki .
Kane ka long kaba shisha .
U khlem pat ju pyndonkam ia ka internet .
Ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka thain ka dei ka bynta jong ki madan ba heh .
Ka sngi kaba rai na ka bynta ki iew ki hat mynta ka sngi
Ka Sultanpur Lodhi ka dei ka nongbah bad ka Municipal Council kaba don ha ka jylla Kapurthala ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
U Gavaskar u la pynpaw ba ka la dei ban don ka jingïalang kaba pura ban pyrkhat halor ka jingthung biang ïa u Kohli .
Nalor ka India bad ka Switzerland katto katne kiwei pat ki ri ki la iasoi ruh ia ki jingiateh AEOI kum shi bynta ban teh lakam ha ka pyrthei ia ka jingphet khajna .
Mano ba pyniap ia ki bad kumno ki la mih ?
Ka projek kaba nga la iathuh ha phi .
Ki briew kim donkam ban sngewtieng .
Ka jingbam jong ki nongpang shini ka kynthup ia ki jingbam kiba tei met kiba kynthup ia ki jingbam kiba riewspah ha ki jingbam bad kiba duna ha ka shini bad ki calories .
Ia kine ki kot la die ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka la rung ha kawei ka Kamra ba rieh ha ka sngi shwa ban pynlait paidbah .
U Pak u kyrpad ia u heh jong ka mission India ban mih noh na ka Ri
Palat 12000 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta kaba long ruh ka jingkhein kaba rekod bha . , u la ong .
Hynrei nga shu lah ban ailad .
9 Ka Jingpynroi ia ka Kot PuleKa Jingpynroi ha ka jingiadei bad ka Syllabus Bathymmai .
Ki dur na ka jingkhawai sngi kha ki pyni ia ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana kaba ialehkai bha bad ki paralok .
U Makki u la shah kem hapoh ka ain pynneh pynsah ia ka suk ka sain paidbah , la iathuh ki pulit ka Punjab .
Phi sngewtynnad ia kaei kaba phi iohi ?
Bad u Ramnath Goenka u la long kum kata ka kyrteng .
Kiwei pat ki jait kim ju shong ha ki shnong ki thaw , hynrei ki shna ia ki thliew ba kyrpang . kine ki dei ki wasp kiba im marwei kum ki nongshna maw , ki nongshna nar bad ki nongtih maw .
Kaei ka jingeh kaba kawei ka balang ka la iakynduh ? Wat la u Ksuid u wanrah aiu halor jong ngi , da kaba jop ia ka jingsniew da ka jingbha , ngi lah ban ai ka jingsakhi kaba bha .
Nga la nang shibun kiei kiei na phi .
Ka long ka nuksa kaba duna bha katba kum ka Bengal .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi kumba 49 . 26 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 61 ngut . 17 lak ngut ki nongïoh penshon , la ong ka khubor .
Kum ha ka 13 . 12 . 2018 , 4 , 571 tylli ki PMBJK la plie ha kylleng ki jaka .
Palat 2000 tylli ki skulbah bad ki kolej jong ka jylla la kyrshan haduh mynta .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka Shalini Pandey kaba pawnam da u Arjun Reddy.
Dang shen ka jingpyndonkam ia ki kor rep bor ha kaba pynkhreh ia ka khyndew ka la sngew donkam namar ka jingpyndonkam bun ia ki jait jingthung kiba mynta .
" " " Baroh 11 tylli ki kolej sumar bad kawei ka AIIMS la ai sha ka Tamil Nadu da ka sorkar Modi ."
Ka jingialang ka la mynjur ia 62 tylli ki kam ba la pyndap na ka bynta ka tnad pynroi surok jong ka Madhya Pradesh .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la kynnoh ba ki heh jong ki bor pynjari ain jong ki sorkar ki la shim ia u .
Wat ma phi ruh phi la dei ban iohi ia ka jingkylla khyndiat ha ka jingsngew jong ki briew kiba nabar ri , katba ki dang iakynduh ryngkat bad phi .
U la sngewphylla ia ka jingstad kaba don ha ka Baibl .
Kata ka la ai hok ia u ban ioh bun ki hok bad ki jingmyntoi .
Namar ba ka IBM PC ka dei ka jingmih jong ka IBM kaba don ia ka dak jong ka IBM , ki kompiwtor shimet ki la kylla long kiba donburom .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba phi dei ban tip :
U la ong ba la ai jingbit ia ka tnad rep katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki don 15 tylli ki jingkhang ha ka lieng Titanic , bad kumta 16 tylli ki kamra ba kyrpang .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la pap ha ka miet date jong ki .
Ka kam ka la long ha ki bynta .
Da kaba sumar ia ki hukum U Blei bad ban iashim bynta bad kiba la pynsleh ha ka kam ban sakhi ia U Jisu .
Haba pyndap ia ka jingkhein jong u 337 tylli ki wiket na ki 271 tylli ki jingialehkai ODI , u Kumble u la ioh 50 shy na ki 1000 tylli ki wiket jong ka pyrthei .
Lada ka BCCI ka pynkylla ia ka riti synshar ba la pynkylla kan long kum ka jinglehbein ia ka iingbishar ba ha khlieh duh : Lodha panel secretary .
U la theh ia ka rong halor ka mala
Hynrei haduh mynta u la aiti ia kane ka kam sha ka komiti pynshitom jong ka seng .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw ha kaei kaba u Myntri kam Pohïing bad ki heh pulit ki kren . "
Ki jingtih bniah ki la pynpaw ia ki khyrdop kiba heh jong ka nongbah , ki kynroh bad kumjuh ruh ia ki jingjot jong kiwei pat ki jingtei kiba sakhi ia ka jingroi jingpar jong ka Sravasti hyndai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym lah ban pynurlong ia kano kano ka thong khlem ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
U Khan u la pynrem ia ka jingmut jong ka thma da kaba ong : Ngam ngeit ba ka thma ka lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Uwei u heh jong ka tnad khaïi u la ïathuh ha ka AFP ba u nong Korea North u la pyndonkam ïa ka jinglaitluid jong u ha kaba sdang jong une u bnai ban wanrah ïa ki mar kiba la suba ba ki leit sha ka iew rong saw .
Ia ki jingshna la khot ka Operation Searchlight .
U Heh jong ka White House u Reince Priebus u la ong ba katei ka jingbthah jong ki president ba thymmai ka long ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot jong katei ka ain .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban trei ha ka jingiadei bad ka pyrthei , ban iarap ban pynkylla ia ka sha ka kper kaba kum ka kper , ka Eden pyrthei kaba don ki jait jingthaw bapher bapher ki bym kut !
Ha ka sngi ba ka Loya ka iap ha kajuh hi ka sngi ki briew kynthup ia kiba bun ki nongbishar ki la sdang ban iathuh ia nga ba ka Loya ka la shah thok .
Ia kaba hadien , teng teng la khot kum ka pipeline shalan mar shabar ri , la pyndonkam ban wanrah ia ka marpoh khyndew sha rud duriaw .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba la pyniap ia u namar ka jingshun shimet .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Sonam Kapoor , u Nawazuddin Siddiqui bad u Anurag Kashyap ki la dep ban pynsarong ïa ka ri India ha ka Cannes .
U Aaron u la shongkurim ïa ka Elisheba ka khun jong u Aminadab bad ka para jong u Naashon . bad ka la kha ïa u Nadab bad ïa u Abihu , ïa u Eleasar bad ïa u Ithamar .
Ka jingkhaii drok beain ka dei ka jingkhaii beain ha ka pyrthei .
Nga la kdew ia ka The Streak , kaba nga thikna ba nga lah ban jop . Nga la pyrkhat ia ka kyrteng kaba thymmai .
Nangta , da ka jingsumar , nga wan shaneng , nga sah rit ha ka um , nga pynpaw tang ia ki bniat , ki khmat bad ki shkor jong nga kumba leh u bsein .
Ka duriaw kam ju jngai .
Ki tieng ba ka kynthei kan pyniap ia ki .
Kumta bun na kiei kiei kiba ka pyrthei ka ai ki long pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl .
La kem ia u katto katne bnai mynshwa bad la set phatok ia u .
Ka jingkiew kaba khraw tam la leh da ka kolej Hansraj .
" Kin iaroh ia phi na ka bynta ka jingkwah jong phi ban pynim biang " " ia ka jingieit kaba phi la don ha kaba nyngkong." " "
Nga la pan ruh ia ka jingkyrshan jong u na ka bynta ki nongbei tyngka na India , kiba kwah eh ban iashim bynta ha ka roi ka par jong ka Sri Lanka khamtam ha ki kam pynroi , ka bor ding bad ka leit ka wan .
U Lat u lah ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid kam kaba kham suk jong ka Jylla bad na ka bynta ban iasam ia ki kam hapdeng ki Myntri .
Ngi lah ban iohi kumno ka jingtap ba thiang jong ki ia ka akor ka nang duna ha khmat ka jingsynshar donbor .
Kumba ka long mynta ki don 61 tylli ki dedicated hospital kiba lah ban shim 10 500 tylli ki jingthiah ryngkat bad 1500 tylli ki jingthiah ICU bad 1500 tylli ki ventilator .
Kaei ka Noting jong ka File ?
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban pynkylla bad pynbha pat .
Ki pulit ki la pynjari ia ka kyndon 144 ha ki katto katne ki jaka ban pynthikna ia ka jingsuk hadien katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U Shri Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la plie ia ka National Seminar kaba ar sngi kaba la pynlong da ka Central Vigilance Commission ban kynmaw burom ia ka Golden Jubilee jong ka ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Haduh 52 ngut ki nong India ki dang shah set ruh ha kawei ka phatok jong ka sorkar pdeng ha Oregon .
Katto katne ki dkhot jong ka komiti ha kawei pat ka liang ki la kynthoh ba ka jingkylla ha ka por treikam kan iarap ia ki briew ban pynkylla ia ka rukom im jong ki kaba miet kaba lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha .
Ka jingbitar jong ki nongkyndong ka la paw bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem ba la dep .
Hynrei kiei kiei ki la kylla hadien kata .
Mynta uta u briew u long u rangbah Khristan . Ha kawei pat ka jaka uwei u rangbah u la sdang ban iakren bad kawei ka kynthei kaba , la paw ba ka la pynkylla niam ban shongkurim ia u Jiw .
Suki suki ka Hyderabad ka la kylla long ka jylla syiem kaba nyngkong eh ban wan hapoh ka jingsynshar jong ka ri Bilat da kaba soi ia ka jingiateh kular jong ka jingiateh lok .
Pynshlur ia ki rukom kit kiba iadei bad ka mariang .
Ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka iPhone XS bad XS Max mynta ki don ha ki lai tylli ki rong : ka rong stem , ka ksiar bad ka rong rupa .
Nga dei ban pynshisha ia ka , wat la ka jingpynshisha ka long kaba khlem iehnoh ia ka jingbha hynrei tang ka jingpynshisha .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba hadien la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka Murari Gupta ka pyni ia u Chaitanyadev kum ka dur jong u Radha bad u Krishna kiba iasoh lang ha ka jingieit .
Ka jingiap U Jisu kam dei tang ka jingpyndam ia ki pop kiba la leit noh . ka long ruh ka jingpynbiang kaba phylla na ka bynta ka lawei jong ngi . U Jisu u pynim namar ba u la iap na ka bynta jong ngi .
Katba u Ranbir u dang bunkam bha bad ka phlim kaba bud jong u Rajkumar Hirans kaba la pynshong nongrim ha u Sanjay Dutt .
Ki Khristan banyngkong ki ju leit sha ki jingiaseng ban ioh jinghikai ba kynja mynsiem .
U nongrwai Rap U Kanye West u la shah kem ha ka camera ba u ‘ tuh ’ ia ka ryntieh shkor na ka jingpyni jain jong ka Versace .
Da kaba iohsngew ia kita ki jingrwai u la leit sha ka jingsngew bym tip .
Lada don ei ei , yn peit ia u kum uba shlur bad uba stad .
Ka la pyniap ia nga .
Ka phlim jong u Salman Khan ka la kamai T.42. 30 klur
Ngam sngewthuh balei ki pynslem ia ka prokram kaba thmu ban leh hok ia kiba duk , u la ong .
Ha ki jingdum jong ka jingiap .
76 ngut ki MP ka liangpyrshah ha Rajya Sabha ki la ai ia ka dorkhas sha u chairman u Hamid Ansari ban weng noh ia u ha ka 14tarik Dec 2019.
U Govind u la kyrpad ïa u Salman Khan ban leit jngoh ïa u khun pyrsa jong ka tnga jong u uba don ha Tata Memorial Hospital bad um shym la ïakynduh tang ïa u hynrei u la ïakynduh ruh ïa kiwei pat ki khynnah kiba la shah sumar hangtei.
Ki la thngan ia kawei pa kawei ka jingkren jong ka shyntur U Jehobah .
U la tharai balei ki la wan .
Na ka bynta ki jury ban pyndep ia ka kamram jong ki ban bishar bniah ia ki jingshisha jong ka mukotduma , ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha shaphang ka jingpyndonkam jong ki ia ki jingtip ha ka por ba bishar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital sorkar , la iathuh ki pulit .
" " " " " " " Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi mynta ka sngi ka long ka jingwad bad jingpyllait im " " " " la ong u Gov. ka Florida u Charlie Crist.
Kham hadien eh , ka jingthmu ia ka rel metro na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , kaba la shim ba ka dei tang ma ka ka jingshai na ka bynta ka jingkha pat ia ka nongbah Dhaka kaba la jan iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Goa mynta ka janmiet ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS kaban sdang ha Goa ha kane ka sngi Saitjain .
Lah ban iohi ia ka um kaba rit ha jrong jong ka gel .
Hynrei kaei kaba bha tam kaba phi lah ban thied ?
" " " Ha kane ka jinglong , ka India ka ai ka jaka kaba biang bha ban pynlong ia kane ka jingialang , ban pyrkhat ia ka lawei jong ka tnat bor ding . " " "
Ki lad pathai khubor kiba pynphriang ia ki jingtip lamler bad ki jingkren bein kiba rem dor ki buh jingma ia ka jingim jong ki shipai bad ki nongtrei sorkar jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap la ki don ne em kiwei pat ki briew kiba donkti .
Ha ki por ba la dep ki la don ki jingiakren ban pynmih ia ki sovereign bond da ka India hynrei kum kine ki jingtyrwa kim shym la ioh jingmyntoi satia na ka RBI .
Ka jingdonkam ban pynbha ia ki kyndon ha ka kam shna dawai la buh ha ka agenda ha ka kyrdan jong ka EU .
Kane ka league ka don ha ophis jong ka Pakistan Cricket Board ha Lahore .
Kim shym la shah ban wan phai biang naduh .
Shiteng spun ka methi Kasuri ba la khleh lang .
" Lada ka bamsap ka dei ka art , ka Congress ka dei ka art jong ka " " la ong u Patra .
Ia ka jingkhot sngewbha ia u Modi la pynbna da u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla ha ka sngi saitjain .
Kam long kaba donkam ban sahkut ha ki jingphohsniew bad ban klet ban im .
Namar ba ngi dei ki paralok ba kongsan balei ka Russia kam lah ban pynbha ia ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan kumba leh ka India .
" Hato ki lah ban khmih lynti ei ei hynrei tang ia kaei kaba ki briew kiba shuwa jong ki ki la tip ? Ong : " " Te ap ."
Ka por jong ki kynthei kan pynlut ha kaba pynkhuid ia ka iing .
Ka skul ka la sdang kum ka skul rit ha ka snem 1960 .
U Nandan Nilekani u la plie ia ka website jong ka aadhaar hindi.
Kane ka jingkieng kaba lah ban long kum ka jingkiew jong ki maw , ka pyni ba ka don ka jingiadei hapdeng ka pyrthei bad ka bneng .
Kaba donkam ruh ka long ban pynduh ia ki jingsngewthuh bakla , ki jingong bad ki jingsngewthuh bakla shaphang ki jaitbynriew rit paid .
La khang ia ki kynthei kiba la don ha ka rta ban rung bnai ban rung sha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala namar ba ia u blei ba synshar u Blei Ayyappa la khein ba u long uba khlem shongkurim .
La ap ia ki kaiphod jong kine ki nuksa .
Ka jingpynhiar ia ka bhah jong ki nongkyrshan : Ka Kotak Mahindra Bank ka la pynngat ia ka rai jong ka RBI ha Bombay HC.
Kumba ka long mynta ka IBM , ka Microsoft , ka Cisco System , ka Infosis , ka Tata Consultant Service , ka Wipro bad kiwei kiwei ki kompeni standard Indian bad International ki don ha Bangaluru jong ka ri India , Hyderabad , Chennai , etc .
Ki don katto katne ki lad ban peit ia kane ka jingkylla .
Ka East Ham bad ka Tooting ruh ki pawnam bha na ka bynta ki nongdie marbam jong ka ri India shathie .
" " " Ka don ka por ba la buh na ka bynta kiei kiei baroh " " ka Baibl ka batai . "
Ka jingpynkiew ia ka khajna kamai na ka bynta ki kynthei na ka T.1 . 1 lak haduh 1 tyngka . 8 lak ka la pynkmen ia ki kynthei kiba trei
U Sri u ieit ia ka Chandana hynrei um kwah ban pynpaw ia kata ha ka shwa ba un shongthait ha ka jingim .
U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la pynrem jur ia kane ka jingjia bad bthah ia ki bor ba dei peit ba kin ai ia ka kaiphod halor kane .
Ki Venda ki dei ka jaitbynriew kaba suk bad kaba pdiang sngewbha . Kam long kaba thymmai ba u khlieh jong ka iing un kyrpad ban shet dohkha na ka bynta u nongwan bym khmih lynti .
Ha katei ka jingiasiat suloi kaba la jia , uwei u JCO uba la tip kyrteng kum u Arun Kumar u la iap katba uwei u shipai u Solanki Raju u la mynsaw .
Ban shna iing ne ban thied flat :
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u nongshah pyndik , la register ia ka mukotduma da ki pulit .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam dei kaba ai jingmyntoi iano iano ruh .
Ki dukan die marbam ki leh kumjuh .
Shah pyniap u nongñiah bike halor ka bai parking ba 10 tyngka ha Bengaluru
La thung ia uwei na ka kynhun ai jingiarap na ka bynta ban pyniadei ia kane ka jingialap .
Ym slem ka la pynlong ia la ka lynti sha India .
Ka Kamna Jethmalani ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim ' Idhaya Thirudan ' ba la pyni da u Saran .
" " " Ka Susi ka la long ka nongtrei kam kaba eh ia ngi baroh ."
Nga leit thiah slem kumta , nga khie slem man ka sngi .
Ka thain Djibouti ka dei kaba la shong briew naduh ka por jong ki maw ba thymmai .
Ka dome jong ka lava ka la mih hapoh ka jingtwa jong ka jingtwa hadien kata .
U Jisu um shym la pyndonkam bakla ia ka bor ba la aiti ha u da kaba synshar ia ka jingim jong ki briew .
Ha ki katto katne , ka synshar paidbah ka buh lain ban thep vote man la ka san snem .
U khlem ju thait , u ju long uba shlur kum u sing .
U bsein uba marwei uba ieng hapdeng ki phlang kiba jrong .
" " " Baroh ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren ."
Phi donkam ban don ia u nombar jong ka Jio khnang ban long u paralok jong ka Jio .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain tiar ialeh bad ka ain pynbthei .
Shah kem 6 ngut ki khar Bangladesh ha Indonesia
Utei u rangïalehkai ka FIFA jong ka spah snem kaba 20 ryngkat bad u Pele ha u snem 2000 , u la wan sha India shisien mynshwa ha Kolkata ha u snem 2008 .
Ki khun blang ki lah ban her ha ka rta kaba hynriew taiew eiei .
Nangta , la rah ia u bad la rah ia u hapoh kawei ka van pulit .
Ka rud um ka don kawei ka klick shapoh lum .
Nga sngewsih ruh ïa ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai Test ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u , u Shri Deepak Shodhan bad u nongïalehkai kriket ba pawnam u Tony Cozier .
Kam long kaba phylla ba hapoh ka jingpynbor jong u Soitan , ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok ki nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew , ki ialam bakla bad ki shah ialam bakla .
Ha ka jingshisha phi lah ban shem ba ki khun jong phi kin kyrpad ia phi ban pule ia kajuh ka jingiathuhkhana man ka por . Pynsngewbha ia ki !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ïa ka jingthep vote na ka bynta 25 tylli ki Lok Sabha bad 175 tylli ki dorbar thawaiñ ha ka Jylla Andhra Pradesh kaba la phiah ar bynta .
Nga buh jingkylli ia ka jinglong nongialam jong baroh ar ki jaitbynriew .
Hynrei ym bun na ngi kiba plan ia ka .
Step kaba 3 : Scroll shapoh , nangta nion ha ka Settings .
Ki jingeh kim shym la kut tang hangta ruh .
Bad ka dei ban shah teh lakam ?
Ka ICC Court ka dei ka kynhun shimet ha kaba ki liang ki ju leit sha ka jingïapynbeit hapdeng ka pyrthei .
Katno ka long kaba thikna ia kane ka pisa la pynlut ?
U kpa jong nga u la pynlut ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka tulop shisnem ha ka tiket liengsuin jong nga sha US khnang ba ngan ioh leit pule ha Stanford .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ki kti jong ka ki long kum ki , um , ki lotus .
Ym don jingthmu ban pynheh ia ki surok kiba la don lypa .
Tang ha u snem ba la dep palat saw million ki Nongsakhi ki la leit na kawei ka ïing sha kawei pat ban pynbna ïa ka khubor babha ha ki 211 tylli ki ri bad ki jaka bad ha palat 200 tylli ki ktien .
Ka India ka la ioh ia u heh liengsuin ba thymmai jong ka .
Ka Mang Tyngka 2019 : Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u myntri pla pisa u Piyush Goyals ha Parliament
Ki nong Hong Kong ki la biang !
Ym dei shuh ban pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah bad ki jingujor , ha ka jaka kata yn jurip ia ki jaka trei katkum ka jingjied ba la leh da ka kompiwtor ha kaba don kiba wat ban jurip online ne lyngba ka phone .
Kham hadien ba ka la buh sa kawei pat ka rekod , ka la shah jied lai sien lynter na ka bynta ka khusnam kum ka aktress ba tbit tam ha ka Fajr Film Festival na ka bynta ki lai tylli ki phlim ba nyngkong jong ka .
" Ka polisi jong kawei ka skul jong kane ka jait ka long " " ban ailad ia ki khynnah ban mad ia ka jingsngew ba pura kaba lait na ka jingbishar bad jingwan rung jong u briew uba la san . " " "
Kaei kaba phi lah ban leh ban lait na ki jingeh ? Lada phi donkam shisha ia ki dawai pyniap khniang , pynthikna ba la thoh da u doktor uba tbit bad ba la ioh na ka jaka kaba dei hok .
Ka snem 1972 ka la sdang ia ka jingiakop siat khnam kaba mynta ha ki jingialehkai Olympic .
Ka Sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban kem ia u bad ha u bnai September 1932 la kem ia u ha Madras .
U la shna ia ki dur jong u Baal bad u la mane ia ki bad wat u la thang ia ki katto katne ki khun shynrang jong u hi ha ki ding jingknia sha ki bleithaw .
Ia kane ka jingleh la khot ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
La kem ia ki na ka jaka ieng bus .
Yn pynlong ia ki jingtohkit bapher bapher ruh .
Ai katto katne ki dak ba phi la ioh ia ka khubor jong ngi .
Ha ka elekshon ha Zila Parishad ka Congress ka la jop 239 ngut haba ianujor bad ka BJP kaba la jop 312 ngut .
U la kren ha ka webinar na Nagpur halor ka jingpynroi ia ki kynhun ha ka liang ka rep ka riang MSME . U MP ka Rajya Sabha u Dr .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia ia kiba la tymmen haba ngi leit sha ki jingiaseng Khristan ? Ki jingiaseng Khristan ki ai ka lad kaba bha ban pyni ia ka jingsngewkhia jong ngi ia kiba la tymmen .
Hadien ka elekshon la ong ba ka la don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki President jong ka Senate .
Kumta , kane ha ka jingshisha ka dei ka lad na ka bynta baroh ar kine ki kynhun ophisar .
Ka kper Madison ka la thylli , ngi la ai wai ia ka .
Ngi la ia kren bha shaphang ka jingbam .
Ki dei ban rai hi dalade ia ka lawei jong ki .
Centre , UP thmu ban pyndep 3 lak tylli ki flat Noida kiba la sahkut .
Ka dor : Rs 800 na ka bynta arngut .
“ Ka jingthmu jong ki ka long ban thombor ia ki pulit bad ban pynlait ia u Kauser ,” la ong u ophisar .”
Ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ha Singapore Bukit Batok nature Park .
Ia ka jingkhluit jong ka um blue lah ban thew da ka jingthew rong bad lah ban khein ia ka jingkhluit jong ka phosphate ha ka um tynrai .
Hangne ​​ki don ki playing XI kiba lah ban long na ka bynta ka KKR :
Hynrei hadien ka thma , kane ka jinglong ka la nang duna , ka la ai jaka ia ki jingpyrkhat ba iadei bad ka jinglong briew kiba la palat ia ki jingsngew ba iadei bad ka imlang sahlang .
Pynpaw u AB De Villiers balei u la jied ban shongthait
U lah ban kren slem halor kano kano ka phang khlem da sngewthuh bakla khyndiat ruh .
Kata ka mut aiu hynmen ?
Katto katne ki bynta ba kynja met bad ba kynja met la weng ruh lyngba ki jingpynkhuid biosand .
Ka Singapore kwah ban pynslem ban pynkylla ia ka jingiateh khajna bad ka India .
Bun ki briew kiba marwei ki rah ia ka insurance ban pynsuk ban ioh ia ki jingshakri kiba donkam bad kumjuh ruh ban iada ialade na ka jingshah rong ha ka ram lada jia ba ki jia ka jingjia aksiden ne jingpang .
Ka jingim jong u ka la shem ia ka jingmut jong ka .
Ka Streep ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Academy bad ka khusnam ksiar .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Nellore
Na u la ioh kurup ia ki tiar siat kiba bun bha kynthup ia ka suloi AK bad ka pistol .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng bad ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la ther ia u Khan halor ka jingkren bein bad pynjah burom jong u ia u MP ka BJP u Rama Devi .
Haba ai khublei ia ka jingsngewkhia jong ka ri India , u Secretary Ross u la kdew ba ki kyndon ain jong ka U . S . ki hap ban pyndep da ka India ha kane ka bynta .
Ki samla pule ki la ujor bunsien ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ha ka mess .
Ka jingshongkurim kan long ka kam shimet .
Hadien ba u la iamir jingmut bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri America , u la thoh : Mynta nga la ioh ia ka jubab jong nga .
Baroh ki long ki bym kwah bad kiba lah ban pyndonkam tang shisien .
U myntri kam pohiing ka ri India u Rajnath Singh u la don lang hangtei ryngkat bad u paralok jong ka China .
Hynrei kata kam dei ka sien kaba nyngkong .
U Sinha Rashed u la shah tep ha u lum jingtep jong ki shipai ha Dhaka .
U Amitabh Bachchan u la ioh 8 million ngut ki nongbud ha twitter.
Ka khyrdop ba heh jong ka , 17 . 6m ' 8 . 5m , ka mih shabar , ka don ha pdeng jong ka wing ba shaphang mihngi .
To ong : ‘ Mano ba pynbiang ia phi na ki bneng bad na ka khyndew ? ' U ong : ' U Blei . ' Hooid , ngi ne phi ngi don ha ka jingpyniaid kaba dei , ne ha ka jingbakla kaba paw .
" Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinglong ha ka ri shuwa kane " " la ong u Banerjee .
Hes leit ban ong , Kaei kan long kaba ain ?
Ha ka por ba u long u nongsynshar , ka ri ka la iakynduh ia ka jingbym don kam don jam , ka jingbym don iing don sem , ka jingduna ka jaka bad ka jingpynroi ia ka mariang .
Bengaluru : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka jylla Karnataka u D . K .
To ngin ia peit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka WhatsApp kiba lah ban mih shen :
Hynrei namar ka jingduna ka jingsynshar hi bad ka jingduna jong ka riti synshar jong ka BIT kine ki jaka pule kim shym la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba la kwah .
Doon samla la kem namar ka jingpyniap ia ka kynthei
Ka tnad ka la tih ia ka surok ban buh ia u pipe um .
Lada ki ain kiba dang treikam ki khanglad ia phi , kane kan ym long jingeh , namar ngin sa shna ia ki ain kiba thymmai .
Katei ka longkmie ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka ha ka sngi ba jia katei ka jingjia hadien kata la ujor sha ki pulit .
U Mr . U Patel u la pynksan ia ka jingiatreilang kaba kham bun ha kaba iasam ia ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut kaba kham bun ha ka liang ka teknoloji saian .
Balei phin leit sha Dhaka lashai ?
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Mexico, kiew sha ka 61 ngut.
Ka jingai burom ia u Swami Vivekanand
Ka don katto katne ka jingiadei hapdeng ki jingiap !
Ki don kumba 350 tylli ki kut ha Maharashtra .
Ha lynti ban leit sha iing jong u PMs la kem 21 ngut ki MP ka TDP .
U la ong ba ia ka jingpynbna ban ai pisa T.10 klur ban pynkhuid ia ka pisa kaba dang sah la pynbna da u ha ka taiew ba la dep , kaba la pynmih mynta ka sngi .
Ha ki karkhana bapher bapher ki don ki nongpeit bniah kiba .
Khnang ban pynbha ia ka jingshakri bad ban poi sha ki paidbah kiba sah ha ki jaka ba jngai , ka Sorkar ka la shim ia kine ki sienjam harum .
Ka UNESCO ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka Ahmedabad kum ka nongbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Kumta la kyntu ia ki nongpynmih kot kiba shim ia ki kot khubor ba kin weng noh ia ka jingbthah jong ki na ka bynta ki CD ne MP3 disc bad u shakri kot khubor .
u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien .
Wat klet na kano ka jaka ngi la sdang .
U Alamgir u la ong ba ki kyrtong ki lah ban aiti thymmai ia ki kot ki sla ha ki ward ba ki kyrtong ki la khlad noh .
Ki nongshong shnong ki la sngew tieng hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka suloi .
Hooid , nga shu don katto katne ki jingkylli lada phi don por .
" " " Ka liengsuin ka dang her ha ka jingjrong kaba khraw bha ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia , kaba mut ba lah ban kyntait ba ka liengsuin ka la shah siat ." " "
Ka tieng ba ha ka sien kaba bud un shoh ia ka .
Ki briew ki tip ba ngan ym kular lamler kum u Modi da kaba tyrwa 15 lak tyngka ha ki bank .
Ka bha ban iohi ia phi ruh .
Kawei ka jingleh bymhok ka lah ban pynlong ia ki jingmynsaw kiba jylliew haduh katta katta ban neh ha ka jingim . Hooid , ka jingbymhok ka pynmong .
U nongialehkai sain pyrthei jong ka liang kadiang u Firoz Ahmed u la batai ha ka jingthoh ha ka Facebook kumno kane ka plan bor ding kan wanrah ia ka jingma ia ka mariang bad kyntu ia ki briew ban wan sha kane ka jingiaid paidbah :
Kumno shaphang kiba matlah ha ka jinglong mynsiem ?
Hooid ka bud ba kawei na ki jingmaham jong ka jingjop ha ka jinglong samla ka long ka jingiadei bad kiwei pat .
Ka trok kaba iaid stet palat ka la tynrah ia u nongniah thuk thuk hajan ka Jamalpur Chowk mynta ka step .
U Trump u pynjem ia ka sur halor ka Iran , u la ong ba u long uba la khreh ban ia kynduh ia u president Rouhani .
00 lak na ka bynta 8 snem ba bud .
Ka kaiphod ka la maham ba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei bad ka pynlong ia ka ban kham eh ban ai bam ia ki briew ha ki jaka kiba kham rit paid ha ka pyrthei .
U Vijay Sardesai na ka Goa Forward Party u la ong ba ki party ki dang hap ban poi sha ka jingiakut .
Hooid , ka Baibl ka maham : U Jehobah un ot noh ia ki rmiang shyntur ba jem baroh , ia ka shyntur kaba kren ia kiei kiei kiba khraw . U Absalom u don ki rmiang shyntur kiba jem .
Hadien ba u la shim ia katei ka kam u Gomez u la ong :
" Hadien ka jingiakynduh u Kamal Nath u la ong " " Nga la iakren bun kiei kiei bad ka bad ngan bud ia ki jingbthah ba la ai da u president ka Congress " " ".
Ka Tumakuru kawa dang em ya uni u khñiang da em ki 79 ngut , ha Mysuru 71 ngut , ha Chitradurga 52 ngut , ha Belagavi 47 ngut , ha Mandya 46 ngut wa ha Uttara Kannada 45 ngut .
Kawei kaba ngi hap ban pdiang ka long ba ngi shisha ngim tip ei ei .
Nga la shong hangne ​​da ki sngi !
Ka jingtei ia ki iing skul na ka bynta 2 tylli ki skul heh sorkar ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2015 ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 22 Klur ki dei ban shim .
" Bad balei ba uwei na ki apostol U Jisu un ong ba ka mon U Blei ka long ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba janai ia ka jingshisha " " ? "
Ka Kerala jngohkai pyrthei , kumba long mynta ka sngi , ka don 2 tylli . 4 million tam ki nongjngohkai pyrthei kiba don ha ka liengsuiñ .
Ki pynksan ia saw ne hynriew tylli ki lynti ba kongsan kum shi bynta jong ka jingstad pyrthei ba kyntang jong ki , kaba sdang na shaphang mihngi .
U Akhter Ali u don ka tnga bad arngut ki khun .
Kane ka jingiakhih kaba la ialam da ka Seng Socialist , Seng Komunist , Seng Green bad ki seng trei kam ka la don ka jingktah kaba paw shynna .
Nga mihkhmat ia ka ri India kaba long ka burom kaba khraw .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hangne ​​.
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 . 5 lak ia ki nongshah rai pynrem .
U aktor u Akshay Kumar u ong ba u la hap ban pynbeit biang ïa ka jingpynitynnad jong u hadien ba ka Kareena Kapoor ka la byrngem ïa u bunsien ha ka por ba u ïalehkai ha ka phlim Good Newwz .
Hooid , donkam ban husiar bha , namar ba u samla uba pang mynsiem u lah ban ktah sniew ia kiwei pat ki samla .
Ki case jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Nga la hap ban ialeh ruh .
u briew jong u u la sah hangne ​​ryngkat bad ka kynhun jong u naduh ki por ba la leit noh . .
2002 : U Jaitley u la shah thung kum u General Secretary jong ka seng BJP .
U Aadhaar um donkam na ka bynta ki jingpyniasoh mobile .
Baroh arngut ki la ialehkai bha ha Australia .
Kum ka jingmih na kum kata .
Kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei kin ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka National Acid Control Council ki la don haduh 1 949 tylli ki mukotduma kiba la mudui ha kylleng ka ri naduh u snem 2002 haduh u snem 2009 .
Ki khniang jingpang kiba la tyrkhong ha ka dewbilat kim lah ban pynsaphriang , wat la ki khniang jingpang kiba sngem ha ki brush ne ki tiar kiba kum kita ki lah ban neh haduh shiphew sngi .
Ia kane u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri u Kadakampally Surendran .
Ka phone ka don palat 25 GB ka jaka buh jingtip na ka bynta jong phi ban pyndonkam .
Um ju jubab ia ki call ba la phone ha ka mobile jong u ne pynphai biang ia ki .
Ka jingbym pynlong ia ka IPL kan wanrah ia ka jingduhnong kaba haduh Rs .
Ki la saphriang kylleng kylleng , ki la poi sha kiba bun ki longïing .
Lada ki shijur ki kwah ban pyndonkam ïa ka Ïing Hima na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki , kiei ki mat kiba ki donkam ban ïakren bad ki rangbah balang ?
Nga la mareh stet shapoh kamra sait jain , nga la sait ia ka khmat bad nga la mih noh tang shu mih noh ki nongtrei jong ka hotel .
Nga kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka .
Ki sngewthuh ba ka jingkhuid ka dei ka jingpynpaw ia ka jinghikai kaba bha bad ka jinglong kaba don jingkitkhlieh . Ka sdang na uwei pa uwei u briew bad kawei pa kawei ka longiing .
Kawei na ki lad ba kongsan tam ba U Jehobah u la ïarap ïa nga ka long lyngba ka jingkyrshan jong ki para Khristan .
Ka Sonam Kapoor ka la phong ia ka jain ksiar na ka bynta ka jingshon dur .
La pynbna ia ka date sheet jong ka CBSE na ka bynta ki exam Class 10 , 12 tylli .
U nongïasaid aiñ jong u Zadeh u Isakhan Ashurov u la ong ba un ujor pyrshah ïa kane ka rai mynta ka sngi .
Kawei pat ka jingialehkai kaba tynjuh ka ap ia ngi lashai ka sngi .
La rai ba ka Jayalalithaa kan long ka ' bymjukut ' general secretary jong ka seng .
Ka Baibl ka don shibun ban ong shaphang ka jingiadei bad ka jingsuk .
Ka phlim kaba pawnam bha ka Yeh Jawaani Hai Deewani kaba la pynmih da u Ayan Mukerji la ak bynta da u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Aditya Roy Kapoor bad ka Kalki Koechlin .
Hadien kane , pyndap ia kiwei pat ki jingtip ba la kylli .
Kam dei ban don kano kano ka jingkhein bakla shaphang ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ban iada ialade bad ban pynthut ia kano kano ka jingleh donbor , ka la ong .
U la long u nongthoh jong kawei ka kot khubor ha ka skul Ripon , na ka bynta kaba u la thoh ruh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang bishar bniah ruh ia ka jingiadei jong u Sharjeel Imam bad ka seng samla Islamic bad ka Popular Front of India .
Ki file jong ka hospital ki don ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlong ia u Dileep ha ka jingpeit bniah bad jingsumar ha katei ka tarik ba la kdew .
Ka Delhi ka dei tang ma ka ka nongbah kaba la mad ia ka jinghiar dor jong ka umphniang da 6 tyngka shi litar ha ka petrol bad 12 tyngka shi litar ha ka diesel ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei hangno phin shem ia ka skul khynnah kynthei kaba biang ?
Ka jingiatreilang jong ki riew paidbah ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi bad ka Russia .
" KANE ka jinglum lang ia " " kiei kiei kiba ha ki bneng " " ka la sdang ha ka snem 33 H . E . haba la kha ia " " U Israel U Blei " " .
Ha ki lum Garo , ki iing ki long kiba la shna da ki dieng , ki dieng ryngkat bad ka jingker sboh ba la shna ha ka jaka kaba jrong kaba iadei dur bad ki iing kiba don ha ki jaka shong jaka sah jong ki riewlum ha CHT .
U Syiem Solomon u la pyrshang ia ki jingsngewbha ban peit la ki bat ne em ia ka jingmaham jong ka jingkmen .
Ia ki jingialehkai la pynwandur kum ka lad pynmih jingmut bad ban pynmih jingmyntoi .
Ngam tharai ba don mano mano ba tip ia nga .
Bad ai ia nga ha ka pyrthei .
Katto katne ki mot ba la shna katkum kine ki jingbthah ki don ha ki jinglum jingtip jong ka Museum jong ka Sorkar , Chennai .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh bha pyrshah ia ki .
Ka jingduhnong jong ki phareng ka long 22 ngut kiba la iap bad 50 ngut kiba la mynsaw .
bad Kumno Nga Lah Jop Ia Ka Jingsngewtynnat Jong Nga Ia Ka Jingkhia ? , ha ki kot jong ngi kiba mih ha ka 22 tarik u Risaw bad 22 tarik u Naiwieng 1999 .
Ki don ki sniehdoh kiba heh kiba jrong .
U Senthil Kumar uba dei u director jong ka IIRS u la ai ia ka jingkren nyngkong .
4 U Jisu hi u la shah pynshitom bein .
Kane ka dei ka politik kaba khuid jong ka jingpyrshah .
Ka Toscanini ka donkam tang san kynta shi miet hynrei u Calvin Coolidge u donkam palat ar shah ia kata .
Ka kam pyniaid kaba ar jong u ka long ka Hawa Bodol .
Ki la don ki nongiashim bynta na man la ki Jylla bad man la ki Union Territory .
Ka Kiara Advani ka dei kawei na ki khmat ba pawnam ha ka Bollywood , naduh ba ka la sdang ban trei ha ka phlim Lust Stories .
Phi pyrshang ruh ban sngewthuh ia ki jingeh jong kiwei .
Kum shi bynta jong kine ki jingïalang jong ka kolshor , yn plie paidbah ïa ka jingpyni ïa ki jingdro ba kynja mynsiem na ka Arctic jong ka ri Canada naduh ka 28 tarik u Naiwieng 2010 ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
La pyrshang ban shim ia ka jingiatai katkum ka Rule 193 ka bym donkam ban thep vote , ha kaba la khot ia u nongialam ka TRS u A P Jithender Reddy ban sdang ia ka jingiakren .
U aktor Varun Dhawan ha ka sngi saitjaiñ u la pynthikna ba un sa ïakynduh biang ïa u nongshna phlim u Shashank Khaitan ha ka kam directrish phlim kaba bud jong u .
Ha ka phlim Sanju , ka Dia ka la ak ia ka bynta jong ka Maanayata Dutt , ka tnga jong u Sanja .
Ka Australia ka la dep bthah ia 12 tylli kum kine ki lieng .
U Yuvraj Singh u la thep 6 six pyrshah ia u Stuart Broad .
Kaei kaba u Paul u ong shaphang ki Israel ka long kum ka jingmaham ia ki Khristan .
Ia ka jinglaitluid ha ka niam la shim kum ka jinglehkai ha kiba bun ki ri Sepngi . Hynrei ka jingshah pynshitom bein ha ka niam kaba jia ha ka ri Africa ka Burundi ka pyni haduh katno kata ka jinglaitluid ka lah ban long kaba tlot .
Khlad noh ka kurim jong u kapten barim ka England u Andrew Strauss ka Ruth na ka jingpang lung cancer .
Hynrei ka don katto katne ka jingkiew ha kane ka bynta .
Kim shah ia ki briew na kiwei pat ki ri bad ki jylla ban bei tyngka bad sdang ia ki kam karkhana hangne ​​.
Ki jingpynkylla ia ka ain khajna khajna , 1975 . iii .
Baroh ar tylli ki camera ki lah ban ring dur ha ka 1080p .
Ka jingialehkai innings , ka leit noh .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka Malaika Arora ba ka phong ia ka jain rong saw .
Kine ki polisi pyrshah ia ki lyngdoh ki la sah haduh da ki phew snem hadien kata .
Ka dei ka nongpynmih khaw kaba pawnam , da kaba iarap ia ka jingpynbiang bam jong ka ri .
Ki lah ban don bun ki daw kiba la pynlong ia kata .
Katto katne na ki spore ki long kiba lah ban iaid , ki iaid lyngba ki cilia .
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka note .
U nonghikai ba kongsan : U Mikael Jack Nobbs . ki nonghikai : U Mohd .
Nga la dei ban pyrkhat ia kane .
Ha ka por ba ki khih ryntih u jingthaw u pynmih ia ka um na ka met jong u , kaba pynduna ia ka jingkhluit jong ka met jong u haduh 70 percent .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pynheh ïa ka surok Delhi Metro naduh ka Dilshad Garden sha ka New Bus Adda Ghaziabad .
Ka la pynlut da ki phew snem kum ka nongtrei nongsdang kaba khlem pyrkhat ialade ban sakhi na kawei ka tduh jong ka ri Chile , America South sha kawei pat .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha ka shnong baroh kawei .
Lah ban iohi ia kiba bun kiwei pat ki jait sim ha ka park .
Nga la jubab ba kam shym la sngewthuh bakla ia nga , bad nga la ong ba ngi donkam ban iakren ia kine ki mat da kaba jem bad khlem jingsngew pyrshah . '
Ka Saudi Arabia , ka dei ka ri kaba don ha ka thain Asia Sepngi kaba pynlong ia ka bynta bah jong ka dewlynnong Arabia .
Ka longiing jong ki kam pat shim rai halor kane haduh mynta .
" " " U Heh Pulit ba kyrpang u W. J. Riley u la iathuh ba ki pulit ki la siat ia ki 8 ngut ki briew kiba rah suloi ha kaba 5 ne 6 ngut ki la iap . " " "
U Dennis Joseph u dei u nongthoh phlim bad nongpyniaid phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Malayalam .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri pla tyngka ha Lok Sabha .
Ka Sabita ka la sdang ïa la ka kam ha u snem 1954 bad ka Darwaza .
Dang shen u la pynlong arsien ïakren bad ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi jong ka Congress .
U myntri u la ong ruh ba yn khang ia ki katto katne ki tiar bad ki platform ban wanrah nabar ri .
La kynnoh ba kane ka dei ka jingiatai kaba nyngkong eh halor ka sobjek jong ki kot pule skul ha Norway .
" " " Ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh ka la kham tbit ban ia ka kynhun ialehkai jong ka South Africa kaba mynta bad bun na ki nongialehkai jong ka Bangladesh ruh ki don ha ka dur kaba bha ."
Kumta , kane ka dei tang ka jingpynwandur ia ka jingpynwandur lyngkot kaba long kaba donkam bha shwa ban shim ia ka rukom treikam khnang ba khatduh eh , kan mih bad ka prototype .
Ka jingthmu jong kiwei pat ki projek ka long ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynduna ia ka jinglut .
Ki Yazidi ki don kumba 600 hajar ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ka Kathua ki la register case halor kane .
Baroh lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei na ka Elaka Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Ka sorkar kaba don ha shuwa jong ngi hapdeng u snem 2009 haduh 2014 ka la don ka jingkiew kaba kumba hynriew shiteng percent ryngkat bad ka jingkiew dor kaba ar shah .
Ka shuki ha kaba u Modi u la shong ban die , ka dor ka la poi sha ka Rs 4L .
Ka Deepika Padukone ka long ka jingiohi ha kane ka dur .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ki surok ba la shah shlei um .
U myntri khajna jong ka Karnataka u RV Deshpande u la iohi ba u kawang kit ia ki nongialehkai ha ka video kaba la pynphriang paidbah ha ki social media .
U la trei ruh kum u nongpyniaid bad u nongpynwandur ha ka opera , ka phlim bad ka revue .
Mynta u snem la rai ba u myntri kam pohiing ka ri India un iashim bynta ha kane ka Conference .
Dei ban pynkhlain ia ka BJP ha ki 8 tylli ki jylla ba kynthup ia ka Telangana , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Kerala , Assam bad West Bengal bad ki thain mihngi jong ka ri , u la ong .
Ki don kiba ioh ia ka jingpang bird flu ha Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Maharashtra , Himachal Pradesh , Haryana , Gujarat , Uttar Pradesh bad Delhi .
Ka jingpynbeit ha kaba ki poi ruh ka iapher .
Hynrei ki pulit ki la lah ban rah ia ki briew kiba la shah kem sha phatok .
Ka Turkey ka don ka histori jong ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bor .
" Ka kyrteng jong ka series ka pynkylla lyngkot sha " " Kito ki Alien kiba sngewsih " " . "
Hynrei da ka jingkiew ka jingiakhun ha kane ka bynta khamtam da ka jingpynmih ia ka Hyundai Venue bad ka Mahindra XUV300 ka Maruti Suzuki ka la mih da ka edition kaba kham heh .
Ka duriaw ka la ioh ia ka kyrteng jong ka namar ka jingbun ki mawkordor jong ka .
Kane ka long ka dkhot kaba ai jinghikai halor kane ka mat :
La kem lai ngut kiba rah smack
Ki pulit ruh ki la peit bniah ia katei ka kynthei .
U nongmudui ba kyrpang u Satish Maneshinde u la mihkhmat ia ka CID katba u nongiasaid ain u PN Ojha u la mih na ka bynta ki bahaiing jong ki sadhu kiba la khlad noh .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka politik Congress bad ka politik BJP ?
Bad nangta u la duh noh ia ka lad .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal hynnin ka sngi u la mynjur ia ka jingthmu ban pynlut T.17 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Samana konstitwensi ha Patiala district .
Ka tnad test jong ka ri ka la pynlong ruh ia u shabi jubab ba khatduh ban ioh ha ka website ba thikna jong ka .
Ki nong Belgium , ha ka juk nar kaba kut ki la iehnoh ia ki dak jong ka kolshor jong ki .
Khnang ban tehlakam ia ka jingshah thombor la pyndonkam ia ki shipai bad ki shipai ba biang .
Ka India kan ai ram ia ka Nepal kaba shi billion dollar .
Ki jingker ba sha kut bad ki jingker ba shadien ki don ki nongrim kalasa .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong baroh ka long kaba jem .
Hadien kata la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki bor synshar district .
U la ong ba la pynkhlain ia kawei pa kawei ka bynta kum ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka kam ka jam , ka bording , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka pule puthi kynthup ia kiwei kiwei .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban shakri kum u dkhot ba thikna .
Ka aplikeshon ban weng noh ka dei ruh ban ai kyrteng ia ki nongleitkurim bad ki nongleit kurim , ki jingpynshisha jong ki , ki jaka sah bad ka tarik shongkurim .
U nongialam ka BJP u Ram Madhav u la kynthoh halor ka jingkren jong ka Mamata Banerjee ‘Ngam khein ia u Narendra Modi kum u PM' .
Ka jingpyniaid ia ki rud duriaw ka long ka jingiada na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , bad ki buit kiba pynsangeh ia ka jingtwa khyndew ban dawa ia ki jaka .
Hynrei ka bor synshar district ka la kyntu jur ba kan sangeh noh mardor ia ka jingiakren bad kan iaid sha ka jingialang bad ki heh sorkar .
Kawei ka daw jong ka jingbym lah ban iohi jong ki ka long ba ki la shah rong noh ha ka um .
Ka Hockey India kan leh tyngeh
Ka Centre ka la ban jur ba ki jaka ba la buh kyrpang dei ban batai katkum ka jaka katkum kiei kiei kum ka jingpynwandur ïa ki nongpang bad kiba ïakynduh bad ka jingpynphriang jong ki katkum ka jaka .
Ka bus kaba heh kaba saw kaba don ar tylli ki kyrdan ka iaid lait ia ki iing
Ki iew jong ki mar ki mata ki la hiar bha ha ka khaii pateng ha Asia bad ha Europe ba sdang .
Katkum ki khubor kiba ngi la ioh la ong ba ka la don ka jingjulor kaba jur ia ki shipai Pakistan bad ki lehnoh kiba don ha kine ki ktem lehnoh .
Ngi khmih lynti ia ka jingmih sohjew kaba bun ha kane ka aiom , u la ong .
Ha ka jingïalehkai , ki kynthei India ki la lah ban kamai 132 na ka bynta 4 ha ki 20 ober ba la buh .
Ia kane ka skhim yn pyndep hapoh 30 bnai .
Ngam shym la synshar ia ka hapoh , bad ngam shym la synshar ia ka !
Ka jingiateh kaba ngi la iasoi ka pynskhem ia ka pateng jong ka iing ka sem jong nga , u la bynrap .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha ka jingtohkit .
Ka Neeti ka la sam ia ki dur na ka Instagram jong ka .
Nalor kata , nga dei ruh u nongshun jong u Cao Cao .
Ngi la lap ia u ha ka step kaba bud . U la buh ia ka wait lyngba ka dohnud jong u .
Baroh 21 ngut ki khynnah ki la ngat ha ka jingpang ryngkat bad une u khynnah .
Pynkhuid U MP Ia Ka Painkhana Skul Ha Madhya Pradesh
Kumba phi lah ban iohi , ka dei ka dur barim jong nga .
Oh em , kata kam dei na ka bynta jong ka .
Kumno ban ioh ia ka Aadhaar card ?
Ki briew na kane ka jylla ki la noh synniang kiba phylla na ka bynta ka jaitbynriew .
Nion ha ka tab jong ka jingpynrung kyrteng thymmai kaba paw ha ka liang kadiang jong ka webpage .
Ban ia kynduh ia ki nongtrei bad ki nongialam ka party
" 12 U Job u la don lai ngut ki paralok kiba la wan jngoh ia u kum ban " " sngewsynei bad pyntngen ia u " " ".
ka la long kaba saw kum kane ka party ha ka jylla .
Ki vitamin A , B bad C ruh ki don ha ka jingbun kaba khraw .
U secretary barim ka BCCI u kwah eh ba ka Rajkot kan ïoh ar tylli ki jingïalehkai ba pawnam.
Ki ophisar ruh ki sngewkmen ia ki jingdonkam ba thymmai ba la pynbeit ha ka phatok .
Kine ki phra tylli ki don hapoh ka jinglah jong ka teknoloji shna tiar ialeh mynta .
Kawei pat ka jingbakla ka long ban rah ia ka kam Kashmir sha ka Security Council katkum ka lynnong 6 jong ka UN Charter kaba iadei bad ki jingialeh .
Ha ka ri Soviet la pynmih ar tylli ki phlim Yiddish ba sngap jar ha ki shisnem .
Katba ki jingkut kiba suk ki nang iaid , uwei u lah ban leh kham sniew .
Bun kiwei pat ki kwah ban kylli ia kata ka jingkylli .
Ki lehnoh ki la siat ha ka por ba ki bor pahara ki dang pahara ha katei ka jaka .
Kum ka Carol , phi ki samla mynta kiba shlur ban bat skhem ïa ki jinghikai jong ka Baibl phi lah ban pynshlur ïa ki briew kiba don ka dohnud ba hok ban ithuh ïa U Jehobah .
Kumba ka long mynta ka don 80 ngut ki dkhot .
Ka dei ruh ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih ia u cement bad u soda bad ka don ia ka karkhana pynmih mawkordor kaba heh tam ha ka ri .
Namar ba kane ka bilirubin kam lah ban sngur , ka leit lyngba ka snam kaba la pyniasoh bad ka snam .
Software ba pyndonkam ban pynpang ia ka kompiwtor .
Ka Google ka la pynmih ruh ia ki jingbthah jong ki nongpynmih ban iarap ia ki nongpynmih ban pynbeit ia ki jingthoh jong ki jingjia .
" " " Ha u snem 1947 ynda la ioh ia ka jinglaitluid ka Sanjeevi Pillai ka la shimti ia ka kam kum ka Director India kaba nyngkong eh jong ka IB " " " .
Man la ka por , U Blei u ong ba un ym pynjot ia ki nongbah lada ki don bun ki briew kiba hok hangta .
Kane kam treikam na ka bynta jong nga
Ka jingdie bad jingpyndonkam jong ki ka long kaba la khang pyrshah bha .
Namar ba ka dei ka jingthoh kaba hadien , Ka jingthoh jong ka Tabaqat shaphang ka Bengal ka long kaba lyngkot , ka jingthoh por ka long kaba duna bad wat ki kyrteng jong ki katto katne ki kyndon jong ka Bengal ruh ki duna .
Ia kane ka prokram la lah ban plie da u Vice President u Venkaiah Naidu .
New Delhi , Naitung 23 : Saw ngut ki nongbishar ba thymmai jong ka Supreme Court kin shim ia ka jingsmai ha ka sngi palei bad kan pynkiew ia ka jingdon jong ki sha ka 31 ngut , ka bor ba la mynjur pura .
" " " O KA JINGJYLLIEH JONG KA JINGRIEWSPAH BAD KA JINGSTAD BAD JINGTIP U BLEI ! " " "
Ngi la leit ban shim ia ki lum jong ngi .
Ki jingpyni phlim kin sdang biang hadien ka jingïapher kaba hynriew bnai .
" " " Kumta , nga la kwah ban phah khubor sha South India ba ngi don ryngkat bad phi bad nga ieng ryngkat bad phi ."
Kane ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia nga bad ia ka BJP .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglah ban shalan shabar ri kaba khraw bad da kaba thmu ban pynroi ia ka jingpynmih , jingpynkhreh , jingdie bad jingshalan ia u sohjew shabar ri , yn thaw ia ka Mishon jong u sohjew .
Nga pyrkhat ba ka World Health Organization ka dei ban lehrain ïalade namar ba ki long kum ka tnad pynïadei bad ki paidbah na ka bynta ka China , ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ka jingleit Digital kan ialam sha ka jingpynroi ia ka khaii pateng jong ki riewlum bad ka jingdon jong ki mar riewlum ha ka jaka kaba heh , kaba kheit ia ka jingmyntoi kaba kham khraw na ka bynta ki nongtrei kti jong ki riewlum .
Ia ka Phase I jong kane ka projek la pyndep ha u bnai Naiwieng 2017 , bad shi lak tylli ki gram panchayat la pynkhreh ban ai jingshakri .
Nga la duh noh ia u hynmen jong nga , u paralok jong nga .
Ka dur mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar ka la shah pynjot .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban peit bniah ia ki kot ki sla .
Ka jingrwai , ka jingiashim bynta bad ki jain ki nep ki iapher na kawei ka thain jong ka Brazil sha kawei pat .
" Ngi kyrmen ba un koit noh kloi bad ngi ai khublei ia baroh ha la ki jong ki jong ki kyntien " " "
Ia ki dulir jong ka Philippines la phiah ha ki lai tylli ki dulir : ka Luzon , ka Visayas bad ka Mindanao .
Nga la leh ia ka phlim kaba kyrteng Brothers bad u Akshay Kumar bad u Sidharth Malhotra , bad ki la leh katto katne ki action kiba phylla ha ka phlim .
U Adam u la bakla ban ailad ia ka jingieit ia U Blei bad ia ka nongrim kaba dei ban pynshlur ia u ban kohnguh ia U Blei halor jong baroh .
" Nga kyntu ia ka sorkar ba ngin pynleit jingmut biang sa shisien tang ha ka roi ka par ha ki por ki ban dang wan ." " "
U dei ruh u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Nalor kata , haduh ar snem u la bud ia ka rukom kaba man ka sngi ban ai jingkren man ka sngi ha ka phyllaw skul jong u Tyrannos . Ka paw shai ba ka jingsngew kyrkieh jong u Paul ka la ktah ia ka rukom im jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang la ong ba kane ka nongbah kam pat ju sakhi ia kum kane ka jinghap slap kaba jur ha u bnai August naduh u snem 1890 ha kaba la ioh slap haduh 166 mm ha ka shisngi .
U la shu phone ia u lyngba ka mobile phone .
Risaw 2003 : Ka SC ka ong ba ha ka mukotduma jong u Aslam uba la tip kyrteng kum u Bhure , ym dei ban leh ia kano kano ka kam niam ha ka jaka ba la shim .
U dei uwei na ki mynsiem babha tam uba nga tip .
U Arvind Kejriwal u la bam smai kum u CM ka nongbah Delhi ha ka sien kaba lai sien lynter
Ka jingsngew kaba palat ia nga .
U pulit Delhi u dei ban jubab : HT .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ha kane ka jingiakop ka long ha ka 26 . 03 . 2018 .
Ha kane ka rukom phi ruh phin sa iohi ba ka jingkmen bad jingsngewbha ka lah ban long ka jong phi wat ha ki por kiba eh . Salm 34 : 8 .
Kumno ngi tip ba U Blei un iarap ia ngi ban iaineh ha ka jingiaineh ?
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingiakynad , la iathuh ki heh sorkar .
Nangta u Jakob u la knia jingknia halor uta u lum bad u la khot ia la ki hynmen ban iabam jingbam : bad ki la iabam jingbam bad ki la sah miet ha uta u lum .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka written test , trade test .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban ithuh , burom bad ai khusnam ia ki nongthaw jingmut ba thymmai bad ki riewstad ha ka jingstad tynrai .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkhuslai .
U Ravichandran Ashwin u wan ha ka jingshah thombor .
Nga kwah eh ba ngan lah ban wanrah biang ia kata ka khyllipmat haba u la ieng ha khmat jong nga da ka suit kaba lieh ha kata ka miet katba u dang leit sha ka jingkhawai shongkurim .
La ioh kurup ia ki kot stamp thok kiba shongdor T.20 lak tyngka .
Ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng u nongpyniaid shynrang bad u nongpyniaid kynthei .
Hynrei ngim lah ban shah ban bungle shuh .
Ka jingkyrpad jong ngi kam dei tang na ka bynta ka kyrteng .
Ka Keralas ka sngewkhia halor ka jingshah kyntait jong ka na ka thup jong ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri .
u nongrah lama jong kane ka projek u dei ka kopi phareng jong palat laiphew hajar tylli ki jingthoh .
U la ong ba ka Pakistan ka iaid lyngba ia ka por kaba kongsan tam ha ka histori jong ka .
Kumta ym lah ban artatien ba U Blei U la jied ia ka kmie bad u kpa ba pynkha uba dei ha ka pyrthei na ka bynta u Khun jong u . Ka Jingkyrkhu Bakhraw ia ki Nongaplangbrot kiba pynrit mynsiem
" " " Kaei kaba phi buhrieh hangta ? " " "
Pynban u long u Nongsynshar uba sngewrit uba sngewthuh ia ki jingduna jong ki nongsynshar jong u bad uba ai ia ki ia ka jingthew jong ka burom .
Ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor ym pat lah ban kurup da ki pulit .
Ka kynhun synshar ha Russia ba la ialam da u President Putin ka la pyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah ker kut da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka ri kum ka atiar sain pyrthei .
Ki nongtuh kiba leh ia ka jingiakhih ha Wall Street !
Kiwei pat ki nongwan jngohkai mynta ki la leit noh , bad u docent samla u la iaid lyngba ia ka iingmane sha ki da ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Ki nongtrei ki la pynkynriah noh ia ka karkhana da kaba suk .
Ka don , ha ka jingmut jong nga , ka jingiapher hapdeng ka kyrdan kaba khatduh bad ka jingpynbeit kaba khatduh .
Ka don ha ka wah Godavari .
Ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Asia .
2 . 6 . 4 Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki tiar thung jingthung ba bam dohkha .
Da kaba pyndonkam ia kata ka nongrim , phi lah ban khein ia ka jinglut jingsep ha ka jingim katkum ka jinglah jong phi lada phi thaw ia ka mang tyngka .
" Kane ka long pyrshah ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang ." " "
Ki nongtrei bank ki la trei shitom ban pyndep ia la ka kamram .
Ka Alghoza ka dei ka pair jong ki tiar tem dieng ba la pyndonkam da ki nongtem tynrai Baloch , Sindhi , Kutchi , Rajasthani bad Punjabi .
Ka hockey ka la kylla shibun .
Ki ju shah pyniap hadien ba la leh beijot .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki angel kim shym la wanrah jingai sngewbha na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingpynbna kan pynmih ia ka jingkmen paidbah .
Ka Durga Nagpal ha u bnai ba la dep ka la iakynduh ia u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ban pynshai ia ka jingieng jong ka .
U la ïalehkai 14 tylli ki Test bad palat 70 tylli ki ODI na ka bynta ka South Africa .
Ki la rung sha ka semi jong ka jingiakhun pyrthei .
Ka bank jong ki bank ka dei ka jaka ai jingshakri pisa sha ki bank paidbah ha ka ri America .
Ka phone kan pyntreikam ia ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ha ka snem 1932 la thung ia u kum u president jong ka seng riewstad jong ka ri India .
" U la ong ba ki pulit ki leh hapoh ka " " jingpynbor jong ka sain pyrthei " " ban kem ia u ."
La sam ia ki sertiphiket sha ki samla pule kiba jop .
Ym don ka jingsynshar shynrang ha kane ka seng , la ong u Mohanlal .
Ka Sri Lanka ka la lah ba kan kamai 113 ron na ki 20 ober jong ka ha kaba u Radha Yadav u la lah ban kamai 4 wiket na ka bynta ka India .
Ka tempi ka shong hapdeng ki Kper Sha kiba jyrngam , kiba pyndap ia ka jingitynnad jong ka .
Hato phim mynjur ba ki jingshisha mynta ki pynrem ia kita ki jingkular ?
Ki shipai India ki lah ban sumar ia u pud u sam .
Ki don ki jingmut kiba ia pyrshah halor kane ka mat .
Wat ha kata ka por ruh ki jingeh jong ki samla pule kim shym la kut noh mardor .
Ban pyndonkam pura ia kane ka jingmyntoi , dei ban pynkynriah bha ia ki jingmih na ka PF sha kiwei pat ki lad ban bei tyngka .
La sdang ia ki projek thymmai kiba lah ban ai jingkyrmen ha ka liang ka ioh ka kot , kum ki kper jhur kiba heh ha ka wah Barka .
Ka India ka la pynbun ia ki shipai jong ka ha Kashmir .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Muzaffargarh .
ki jingleit jingwan shipai shabar ri da ka jingkmen katjuh kum ki prokram jingbha jingmiat ha la iing .
U Singh u la kdew shuh shuh ba dei ban pynbiang ruh ia ka jaka sumar ia ki nongtrei ba la iateh kular .
Lyngba kane , ka jainkup jong ka ka long ka sari kaba 8 yard .
Ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop katkum ka jingmut kaba la pynkylla khongpong ka dei ka jinghiar thma ym tang ia ka France , ym tang ia ka Turkey hynrei ka dei ka jinghiar thma ia ka pyrthei kaba la nang la stad .
ka ïingbishar jong ka Mumbai jong ka ïingbishar ba bishar ïa ka khajna kamai
Ill ong ia ki , nga ruh nga long u briew .
Ka jingtest ruh ka la kiew ha kane ka por .
Ngam shym la sngew ba la pdiang sngewbha ia nga ha kata ka por , u ong .
Shisien ba ki paidbah ki la rai ban wanrah ia ka jingkylla , baroh ki long kiba lah . Hynrei ka jingbakla kaba khraw tam kaba ki sorkar ki leh ka long ban pyrkhat ba tang ma ki hi ki lah ban wanrah ia ka jingkylla .
U long Uba donbor baroh halor ki mraw jong U . bad U long Uba stad , uba tip .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynmih sa kawei ka skhim ban pynduna ia ka jingjynjar jong kiba duk .
Kren kham duna bad kiar na ki jingiakren .
Ka khyndew ka kylla rngad namar ka jingduna sboh katba ngi nang tlot namar ka jingduna bam .
Kumno phi nud ban iakynduh ia ka paralok kynthei jong nga .
U kpa jong u u trei ha ka sorkar .
Khot wer u PM ia ka iing ka sem jong u Trump sha India .
La pyllait im ia u samla ba la rahbor . La kem arngut
Na ka liang ka Congress ka la ong ba u Hemant Soren jong ka JMM un long u myntri rangbah ka jylla ban wan .
Baroh arngut la lap ba ki la shim pisa tuh ha ka jingsiew kylliang ia ki nonghikai ba la jied .
Ki trai jaka bad ki nongtrei jain ki la iathuh ba bun na ki nongtrei ki la mih noh na la ki iing hadien ba la mudui ia ki mukotduma .
Nga kyrpad ba ia kane lah ban shim kum ka jingpule , kum shi bynta jong ka jingkren mang tyngka .
Baroh arngut ngi la kha hadien ka jinglaitluid jong ki ri jong ngi i . e .
Bun ki lah ban sngew sarong wat ia ka jingbym burom jong ki ia ki ain akor jong U Blei .
Ka jaka buh kot jong ka ri France , kawei na ki jaka buh kot ba la rim tam ha Europe , ka don haduh 13 million tylli ki kot .
Ka la san ha Kobe , bad ka la duh bun ki paralok ha ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha ka snem 1995 .
U la long uwei na ki nongialam sain hima sima kiba bha tam jong kane ka pateng .
Ia katei ka jingujor pyrshah la mudui da u nongiasaid ain u Haris Beeran uba la mih na ka bynta ka kolej doktor jong ka KMCT bad u Sulfikkar Ali uba la mih hajir na ka bynta ka kolej doktor jong ka Karuna .
Hynrei hato ka shongdor Rs 3,000 ?
Ka samoi treikam jong u M K Sharma ba mynta kan kut ha ka 30 tarik Iaiong 2018 ong ka kyrwoh na ka ICICI Bank .
Ka HPCL ka la dep plie haduh 18 tylli ki jaka die marbam ha Mumbai da ka Fastlane system .
Ki MLA kim lah ban shah teh mraw .
Haba pynkynmaw ia ki jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh , u Myntri pla tyngka u la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng , 2016 kum shi bynta jong ka skhim na ka ri baroh kawei Rs .
Advani bad la pynbud da kiwei pat ki nongialam ba kynthup ia u Murli Manohar Joshi , u Venkaiah Naidu , u Nitin Gadkari , ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley .
" " " Mynta ngi lah ban ong ba ka pop ka long ki jingpyrkhat , ki jingkwah , ki ktien bad ki kam kiba pyrshah ia ki hukum bymjukut jong ki Blei . " " "
Ka pisa ba la lum da ka rukom khajna bad jingpynshitom ha kum kine ki khep ka long kumba Rs . 2476 klur tyngka .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyllait noh mardor ia ka bai lutksan .
Shuh shuh , ka jingthew ba la pyndonkam da ki tnat ai jingkhein jong ka ri India ka iadei bad ka jingshim ram ha ka pisa rupee , katba ki jingthew jong ki ri ka pyrthei ki long na ka bynta ka jingshim ram ha ka pisa dollar ne kiwei kiwei ki pisa bar ri .
Nga kyrpad ia ka kynhun sain pyrthei to ngin kiew halor ka sain pyrthei bad pyni ba ngi iadon ryngkat haba iadei bad ki kam iada ri .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ia kata ka jingkylli la kylli da uwei u briew uba la tip bha ia ki Jingthoh Bakhuid hynrei uba dang shu tip ia ka jinglong U Khrist .
Ka jingmut tynrai ka long ban shna backup ia kane ka jingthoh , bad ka la kylla long kane ka blog , ban iasam sha ka pyrthei baroh kawei .
Pynbha ia ki nongtrei jong phi .
Lym kumta phin sa sngew jynjar bad phi lah ban hap ban sangeh noh . '
Ka la treikam ha ka ri Sepngi ruh .
6 ngut ki nongtrei ka CPM la shah kem halor ka jingshah pyniap ki nongialam ka BJP ha Kerala
Ka ding ka la bthei ha kawei ka ïing sah ha ki thaiñ Mir Chowk Police Station jong ka Hyderabad , 13 ngut ki English ki la mynsaw . Ka Lokmat . com
Kan pyniap ia phi lada phim leh kumta !
Ki briew ki dei ban leit tang na ka bynta ki kam , ki daw jingpang ne ki jingjia ba kyrkieh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Warina Hussain .
Kiba bun ki shnong Switzerland kiba heh ki don ka seng ne ka kynhun jong ki Grik .
Ka pisa India ka la plie kham hiar khyndiat ha ka dor 54 . 50 shi dollar pyrshah ia ka 54 . 43 hynnin ka sngi .
U myntri rangbah u la ong ba baroh kawei ka kynhun sain pyrthei jong ka Jammu and Kashmir ka iatylli ban iada bad pynneh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla .
Kane ka dei ka kot kaba sngewtynnad .
Utei u nongshah kynnoh u die ia u soh pop ha ka dor 2 hajar tyngka shi gram .
ka jingpynbna kam shym la pynmih haduh mynta .
Kumta 108 tylli ki khlur kin don ha ki 12 tylli ki dak .
" " " Dei ban don ka jingtohkit bad jingtohkit kaba pyrkhing bha ."
Ban ioh ia ka CDL ka donkam ia ka jinghikai bad jinghikai ba kham bniah kaba iadei bad ki jingdonkam jingtip ba kyrpang bad ki jinglong ba pyniaid ia kum kane ka kali kaba heh .
Ka long kaba eh bha ia u aktor ban shna ia ka phlim bad ban pynmih .
Hato phi la kloi ban leh ia kata ?
Ka sorkar kan pynlut T.12 lak shisnem halor kane ka skhim .
" " " Na ka bynta jong nga , ka la ju long ka longiing longsem nyngkong , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 6 . 09 percent ha u bnai Iaiong , khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki marbam , la pyni ia ka jingtip jong ka sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Hangno ki ksuid kin don ha ka por ka jingsynshar shihajar snem u Khrist ?
U Bobby Deol bad ka tnga jong u ka Tanya ruh ki la don lang ha katei ka jingpyni phlim .
U nongpeit ia ka elekshon u la pynlong ia ka jingialang bad ki BLO jong ka SAS Nagar bad Kharar konstitwensi .
Ka long kum ka thliew barit kaba janai ha ka por kumba ar sekhon .
Ka longïing ka dang hap ban ujor ejahar .
Ka jingtbit jong u . . . kaba kyrpang bha .
" Wat ki pulit ruh kim shym la lah ban rung shapoh ka iing rep ." " "
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad ka jingkiew dor jong ka pisa .
Ka dei ka sienjam ha ka jingtreikam jong ka jaka pyntreikam pdeng .
U Miller u la sahkut ha ka 15 tarik.
Ki don haduh 16 999 ngut kiba shong kyrpang ha la iing ha katei ka District .
Tip kumno ka jingbuh ia ka bol kristal ha iing ka wanrah ia ka bor kaba bha ha iing .
U Manohar uba la ïakynduh hynnin ka miet ïa u president ka BCCI u Jagmohan Dalmiya ban ïakren halor kane ka mat , u la ong ba dei ban weng noh ïa u heh duh jong ka IPLs u Sundar Raman .
Ka jingduna jong ka oxygen ha ka lyer ka dei ka daw jong ka mariang kaba pynlong ia ka jingmih jong ki red cell .
Kiei ki jingkiew ha ka jingpynmih kot bad kumno kine ki la iarap ia ngi ?
" " " Kane ka dei kawei na ki klob ba bha tam ."
U Srinivasan u la ong ba u Lat u la pan ia ka kaiphod jong ka MDMA .
Ki nong India Mumbai ki la kyrshan ia ka kam imlang sahlang jong ka jingpule sha ki briew kiba duk .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim ka la shah pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban pynpaw .
U aktor u la mynsaw na ka khlieh ha katei ka jingjia .
Ha ka ktien poitri u la ong : Na ka bynta ki hukum jong me ngan pyni ia ka jingieit . Ngan ym klet ia ka ktien jong phi .
Bad ngi la ioh aiu na ka ?
Ka Congress ka la pynthikna ia ngi ia ka bhah Patidar : Hardik Patel .
U Arvind Kejriwal u tih ia u Rahul Gandhi
Ka leh kumta lada ka jingiathuhkhana bad ka jinglong ki long kiba bha bad lada ka kot khot jong ka ka don .
Hynrei ma u ruh um shym la leh ei ei .
Ryngkat bad ka jingri dohkha , kiwei kiwei ki jinglut kiba iadei bad kane yn kit ruh da ka Sorkar .
CM Devendra Fadnavis ha ka por ba ia kynduh .
Ha kaba sdang kawei pa kawei ka jingpynmih jong ka show ka pynleit jingmut ha kawei ka kompeni ne seng .
U Chris Jordan u rangïalehkai ka Punjab uba la tied ïa ka Super Over kaba ar na ka bynta ka kynhun jong u , u la sngewkmen ban don ha ka liang kaba jop .
Ki khlur jong ka Bollywood u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan ka Sui Dhaaga .
Ka khun jong ka aktress Sridevi kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor ka dang mih madan nyngkong eh ha ka phlim jong u Karan Johar kaba dei ka phlim Dhadak .
U la ong ruh ba ki liang kiba iadei kam ki dei ban pyrkhing bha .
Ka Kargil ka la ïoh ruh ïa ka miet kaba khriat tam ha ka minus 18 . 9 degree , kaba long kaba duna tam ha ka jylla bad kumjuh ruh kaba duna tam ha kane ka aiom ha ka sor Kargil .
Ka Delhi shen kan sa don ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglong jylla ba pura , la ong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi palei .
Ka jinglong kaba shyrkhei ka dang mih ha ka ri ha baroh ki liang jong ka jingim hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u Aryan Khan .
Ka long kaba suk baroh , bad ka long kaba bha baroh .
U Shah bad u president ka BJP u JP Nadda ha ka por ba ki dang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ki la kam ba ka seng kan jop palat 45 tylli ki seat ha Delhi .
Hynrei khlem da ai kyrteng , ka kot kan kynthup ïa ki jingïathuhkhana na ka jingim shimet jong ki nongthoh bad kumjuh ruh ïa ka jingïadei jong u bad ka longïing ba la pynkha ïa u ha Mussoorie .
Phi tharai ba ka dei ka fan club ?
Ka Bheema ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Kumta , ia ka jingkhia jong ka gas lah ban khein na ka jingkhia jong ka nuksa kaba la tip ia ka jingbun .
Ka dei ka sien kaba nyngkong hadien 23 snem ba ka India kan pynliem ïa ka South Africa ha ka World Cup da 130 ron .
Ka kyndon 377 ka long kaba be-aiñ , la pynbna ka ben .
Dei ban ai jingmut kyrpang ia ka jinghikai .
Kata ka la long shisha ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Oh , ko khun , ngim lah ban shu leit bam ja miet ?
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei bad ki suloi um ban pynphai biang ia ki nongiakhih kiba la bitar .
4 ngut la kem ha ka mukotduma pyniap briew
Da kaba pyrkhat ia ki jingiadei histori jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kiba pyniatylli ia baroh ar tylli ki ri .
Ka ding ha skul Beliaghata , u nongshet u la mynsaw .
" " " Ha ki khyndiat spah snem kiba hadien la synshar ia ka Goa da ki Kadamba kum ki nongsynshar trai ri jong ki Chalukya jong ka Kalyani " " "
U nongialehkai ba tbit tam jong ka ri Argentina da u Ole.
Ka jingtip shaphang ka kad liengsuiñ na ka bynta ka RMD ha ka jaka shna map jong ka sawdong sawkun .
Ki slide ki la pynpra ia ar tylli ki iing ba la ker da ki dieng ha trai jong u lum bad la shim ia ka jingim jong ki koidi jong ki iing kiba la thiah lyngngai .
Un wad vote ia ki nongiakhun ka BJP na ki konstitwensi Bellary , Raichur bad Koppal .
Katkum kaei kaba phi khmih lynti , phi lah ban sngewsuk , sngewsih ne sngewsih . Hato ka dei tang kawei pat ka jingkhein kaba bakla ia ka jingkut jong ka pyrthei ?
" " " Ka jingsynshar khadar hadien ka thma , " " thoh u Cliff , " " kam shym la shah teh ha ka jingsahkut bad jingjot kaba kyllum . "
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba bat ia ka sorkar u Rokeya Afzal Rahman u la ong ba lada lah ban pynthikna ia lai tylli ki jingdonkam kata ka gas , ka bording bad ki jingtei , ki nongkhaii ki lah ban shim ia ka jingbei tyngka shakhmat wat hapdeng ki jingeh .
Hynrei , kane ka la kylla suki suki .
Ki don 17 tylli ki zone bad kawei pa kawei ka zone la khlieh da u nongiarap director .
" " " Nga la iaid shakhmat ban wan shapoh ka jaka kyntang bakhraw jong U Blei ," " u la ong ."
Ka Pakistan ka khot ia ka India ban iakren halor ka lynti iaid kartarpur .
Ka kham biang ia u briew uba slim ban phong ia ka jain kaba jem kaba don ki kti kiba pura bad ka ryndang kaba rit .
Ka long kumba kam dei ka kam kaba khraw .
Ka khlam coronavirus ka la dep pynmih ia ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
U Arif Sahib u kwah ban pynduh noh ia ka tnad ain jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India.
Ki samla katholik kiba pynpaw pyrthei ki pyndonkam ia ka hapdeng jong ki hi .
Ka ri kaba neutral ka dei ka ri kaba khlem die tiar ialeh sha ka ri kaba ialeh thma , lymda phi siew pisa .
Ka Test kaba phra bad kaba khatduh kan sdang ha ka sngi Palei ha London .
Tang kawei ka jingkyrmen jong u Admiral Rozhestvensky mynta ka long ban poi sha ka kad lieng jong ka Vladivostok .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban pyndonkam da ka rukom apply online .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban iohi ia ka result jong ki ha cbse . nic. hapoh .
Bramham : Pyrkhat ki don bun ki lad , Ka jingduwai bad jingpyrkhat ki long ki lad kiba bha tam .
Ka jingbam ba la pyndap kam don ia kane ka jingktah .
Ki jingai ha ki briew Naei ?
Ki phlim jong u Mahesh Babu ki don ka jingdawa kaba khraw shabar ri bad wat ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ia ka mala ba shalor yn pynpra lut , katba ia ka mala ba shapoh yn pynpra shi bynta .
Ki Dispensary , ki Chemists , ki Pharmacy bad baroh ki jait dukan die dawai , .
Da ka histori jong ka hapoh ka ri bad ka jingsynshar phareng kaba iadei bha bad ka Balang Katholik , la tip ba ka Spain ka dei ka ri Katholik tam ha ka pyrthei .
Peit te ia ki dak jong ka jingisynei jong U Allah . kumno U pynim pat ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . U long U Nongpynim ia kiba iap . U don ka bor halor kiei kiei baroh .
U MP ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ym dei ban phah shabar ia ki nong India kiba shisha .
U nongpynmih bad u nongsam kim shym la lah ban pyni bha ia ka phlim .
Kaba sngewsih ka long ba kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Vilma ka don napdeng kiba iap . Ka Sara dang shen ka la ai ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha ka .
" Nangta ki arngut ki la leit noh haduh ba kin da iakynduh ia uwei u khynnah uba u la pyniap , ha kaba u Moses u la pyrta : " " Kaei ! Hato phi la pyniap ia u briew u bym don pop khlem da pyniap iano iano ruh ? "
Salman ba launch ia ka .
Pyndonkam ia ka rukom kaba kham pyrkhat sani bha ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew khnang ba ki pateng ban wan ruh kin ioh ia ka lad ban ioh ia baroh ki jingmyntoi jong ka kam jngohkai pyrthei , u la ong .
Ka Moto C ka don 1GB ka RAM , katba ka C Plus ka don 2GB ka RAM .
U nongmudui u Gopal Singh Visharad u la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka jingkiew na ka liang ka kynhun pynbeit pud .
Bad ki la jop ia u da ka snam U Khunlangbrot bad da ka ktien ka jingphla jong ki . bad kim shym la ieit ia la ka jingim haduh ka jingiap .
Hapoh ka skhim ba pawnam jong ka Centers kaba thmu ban shna iing na ka bynta baroh , la tei palat shi lak tylli ki iing ha ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba ialehkai bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.4, 200 na ki .
Hato don napdeng jong phi kiba nud ban kylli ia kane ?
Nangta ngi lah ban sngewskhem pura ba ki jingthmu jong ngi kin sa skhem . Ki Proberb 16 : 3 .
La tep ia phra ngut ki nuclear engineer na Russia hadien ka jingbthei rocket
Hynrei ha u snem 2000 ka tnga jong u ka la khlad noh na ka jingpang cancer .
Kane ka dei ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha kane ka aiom .
PYNBNA SHUH : Ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha shwa ka rai jong ka Ayodhya
Ngi hap ban ap shi taiew .
U nongbei tyngka u donkam ban im ban iai bei tyngka ha ki .
U Bhuvneshwar u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur san tylli ki wiket ha kawei pa kawei ka format jong ka jingïalehkai .
Uwei u nongialam ka Congress u la shah set katto katne kynta ha ki jingiakhih ha ka sngi U Blei .
Ka Samsung kan ailad ia ki nongpyndonkam Galaxy Note 7 ha US ban bujli ia ka phone sha ka Galaxy S7 lane S7 Edge .
Ki don ia ka jingitynnad jong ki .
Hato me la hukum ia ka step naduh ki sngi jong me . bad u la pynlong ia ka sngi ban tip ia ka jaka jong u .
Nga kwah eh ba ngan lah ban leh ia ka jingwad bniah kaba nyngkong bad ban lap katno ngut ki briew hangne ​​ki sait kti , hynrei ngam tharai ba kata ka long ka kam kaba dei ban leh .
U Kumara Vyasa u nongmane ia u Krishna u pynkut ia ka epik jong u da ka jingpynkup burom ia u Yudhishthira uba rangbah tam na ki Pandava .
Nangta hadien nga lah ban batai balei ba ngam leh kumta . U Yuji u mynjur ia ka jingong jong u apostol Paul sha ki Hebru : Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Kaei ka seng trei kam ?
Ka jingmynjur ban thaw ar tylli ki jaka shna Semiconductor Wafer Fabrication ha Ri India
Uwei u nongdie kali Lamborghini na Miami u la tap lut ia ka Aventador da ka ksiar .
U RK Suresh bad u Varalaxmi ki ialehkai biang .
Ka sorkar jong ngi ka la dep kren shai ba kine ki jingleh jong ka Sorkar Italy kim long kiba lah ban pdiang .
U pawnam na ka bynta ki jingthoh wadbniah , ki novel , ki poitri , ki nongthoh khana , bad ki kritik thoh kot .
Kumjuh ruh ia ka jingbun briew harum na ka bynta ka Elaka Jerusalem la khein kynthup ia ka Jerusalem Mihngi kaba ka jingpynrung ia ka da ka Israel kumjuh kam shym la ithuh da ka Seng Pyrthei bad ka pyrthei .
Kumta baroh ki nongshun pyrthei jong ka jingmane Blei kin shah pynduh pyndam noh .
Donkti u nongialam ka BNP ha ka jingshah pyniap jong u Kunio Hoshi
Hynrei ka jingeh ka long hato ki kam kin pyndep ha ka por ba la buh .
Ka jingbatai ia ka kyntien . Lada phi shna ia ka kyntien thymmai , pyndap ia ka jingbatai khnang ba ki nongpyndonkam ia ka kyntien jong phi kin tip ia ki jait kyntien kiba don ha ka .
Phi lah ban pyndonkam ia ka katba phi pyndonkam ia ka shampoo ba ju pyndonkam .
" Tang kawei ka jingkyrshan pisa kaba ngi pan na ka sorkar ka dei na ka bynta ka spectrum " " la ong u Shrivastava haba kdew sha ka projek 4G . "
Hato ka rta ka pynkylla ia ka sain pyrthei ?
Kumba 22 lak ngut ki samla pule ST la antad ba kin shah ktah hapoh kane ka Skhim man la u snem ha ka por jong ka Plan san snem XII .
Ha kane ka por ki ri France bad Europa kiba don bun briew tam bad kiba shah ktah ha ka sain pyrthei jong ka Europa , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Lyngba ki dur bad ki video jong ka , ka la khot ia ngi shapoh kamra thiah jong ka , ka jingthiah jong ka .
Katba ka jingroi jong ki nongthied ka la long kaba sngewtynnad , la pynrem ia ka da ka 2 . 5 percent ka hiar ha ka jingmih kaba pdeng ha ka shi minit , ong u nongpeit bniah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka imlang sahlang kaba rit jong u Rameswaram ka la long kaba la pynïapher bha bad kaba eh bha ha kaba ïadei bad ka jingpynïapher ïa ki kynhun imlang sahlang bapher bapher .
Kumta , ka don ka science baroh kawei ha lyndet jong kine ki trai ri trai muluk baroh bad ki rukom tip jong ki bad ka rukom ba ki la rah ia ka ha ka rukom ba ki la pdiang ia ka , ki la rakhe ia ka .
U Fateh Bahadur Singh bad u Ram Het Bharti kiba bat ia ka kam laitluid kum ki myntri sorkar ki la shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Nga leh ia kaei kaba nga leh katba lah .
Kaei ka met kaba pynshitom bein ?
Ka iarap shibun ia kiwei pat ki briew ban ioh kam ruh .
Palat ar hajar ngut ki dkhot jong ka samity ki la don lang ha kane ka jingialang .
U la ioh pisa kynsan kynsan ha ka kam khaii .
Kiba la khlad noh ki long u Jaspreet Singh bad u Jaswinder Singh .
Hangta u la shem ia la u Nongpynim .
U nongïalehkai stet u Mitchell Starc u la shah niew kum u Man of The Match namar ba u la ïoh ban khur 9 tylli ki wiket .
Kumta u la kiar na kata .
Ki kompeni shimet ki kiew ha kaba thung kam
Ka kyrteng jong ka interface ka long kaba donkam .
Ka kolshor bad ka pateng mariang ki long ha kiba bun ki khep ka nongrim ba pura na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka pistol la wanrah sha CSWT ha ka 7 tarik u Lber 1969 ryngkat bad ki hynriew tylli kiwei pat ki suloi na ka Police Academy kaba don ha Phillaur ha Punjab .
Kane ka long ka jingkiew kaba 20 percent na ka snem kaba shwa kata .
Ka jinglong jong u Mario Bros . Ka jingpyni kaba khraw !
U nongpynkylla dur na ka bynta ka dong kadiang ba shalor Y
U Mahmoud Abbas u President ka Jylla Palestain .
Ka sorkar , ki sengbhalang , ki riew shimet bad ki lad pathai khubor ki dei ban iatreilang ban thaw ia ka imlang sahlang kaba nang thoh nang tar , ka imlang sahlang kaba nang bad ka imlang sahlang kaba nang .
" " " Ka jingialap elekshon jong nga ka la sdang na Meerut Uttar Pradesh ."
U kpa jong u , u Saleem Qureshi , u dei u nongshet jingshet , bad u pyniaid ia ka kynhun jong ki 10 tylli ki jaka bam ba la khot ka Saleem ' s , ha kylleng ka nongbah Delhi .
Islamabad , Dec 3 : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka lah ban leit sha Pakistan ha ka taiew ban wan na ka bynta ka jingialang jong ka thain halor ka Afghanistan , la ong ki heh sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei u Sirajul Alam Khan u la phet noh na ka BLF ban thaw ia ka JSD .
Kyrmen ba kata ka sngi kan ym jngai .
U symbud myntri rangbah ka Japan u Yoshihide Suga u la ong ba une u namding jong ka North Korea u la her kumba 45 minit eiei .
Ki seng jong ka kolshor Laibrary 3, ka klob 15, ka jaka pule jingrwai 1, ka jaka pule shishu, ka jaka pule shilpakala, ka jaka peitkai 1, ka jaka peit phlim 3, ' seng kynthei 4, ka madan ialehkai 27.
Haba u Park u dang don ha ka kynhun ba arbit , u la kurup ia ki drok ba la kurup .
U khun ksiew jong u Mahatma Gandhi u Mr Gopal Krishna Gandhi u la shah thung kum u Lat jong ka West Bengal .
Ki jubab ba la ioh haduh mynta na ka Apple bad ka Google ki long kiba sngewsih shibun .
Kaei kaba ki leh kam long kaba shai .
Wat ha kata ka por ruh u Charnock u la rai ban sah hangta khlem da kohnguh ia ka hukum jong ka Madras ban leit sha Hughli .
Hynrei kumno kata ka iarap ?
Ki jingai jingiarap na ka bynta ki jaka wad bniah jong ki jaitbynriew
Ka sboh , kumba ngi la iohi , ka donkam ia ki katto katne ki buit kiba ia bud ryntih bad teng teng kiba ia ryngkat ban kit , pynkhuid bad pyndonkam ia ka .
Ia kane ka sngi la jied ban ai burom ia uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka jingim jong ngi , ki kmie jong ngi .
Lada phi leh kumta te ka kylla long kaba jynjar !
Ki la iohi ia nga ha ka Durand Cup ha ka por ba nga dang ialehkai na ka bynta ka City Club jong ka Delhi .
Kane kan wanrah ia ka jingjaboh ka mariang , u la ong .
U nongaiktien jong ki shipai suiñ u Gihan Seneviratne u la ïathuh ba la buh ïa ka helicopter Bell 212 na ka bynta ki kam pynlait im .
Kumno shaphang ka Seng Pyrthei ?
Hynrei ym don uwei ruh na phi uba pyndep ia ka .
Ka jingpynbeit ha kaba la buh ia kane ka aplikeshon
Ka jingthoh lyngkot ka pynthikna ba ka jingpyniap briew ka lah ban jia tang haba uwei u briew u pyniap ia uwei pat .
Ïa kane ka aktress yn ïohi ha ka phlim ‘ Judwaa 2’ bad u Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez .
Nga dei ban siew ia kane da ka jingim jong nga .
Ki lain pud ha kane ka jaka kim da shai bha , kumta ym don nongrim kaba shai bha na ka bynta u pud u sam .
" U Winston Churchill u la khot ia ka projek " " ka kam kaba khraw bad kaba eh , kaba ym lah ban pyndep tad haduh ba ka jingdonkam jong ka kan da lait noh " .
Ki nonghikai ki shah ialam bakla , u la kynnoh .
Lada ka long kumta ngin sa lait im , ma nga bad phi ryngkat .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki kiew sha ka 42, 533 ngut . Kiba iap ki long 1 , 373 ngut .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kajal Aggarwal , la pyniaid da u VV Vinayak bad ia ka jingrwai la rwai da u Devi Sri Prasad .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 24 . 65 point katba ka Sensex ka la kiew 100 point ha ka khaii pateng .
U la long u Myntri ha ka sorkar jong ka Mamata Banerjee hynrei u la iehnoh kam noh ha u Nohprah jong u snem ba la dep .
Haba iohi ba ka jingbun ki nongiakhih ha surok ka la nang kiew , la pynher stet ia ka kynhun pulit kaba heh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ram jong ka jylla ka la kiew sha ka Rs 4 . 71 lak klur tyngka .
Hynrei ka dang lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshongkha bad ka jingim ha ka iing ka sem .
BCA . Ïa kane ka jingïalang la plie da u Dr RK Kohli uba dei u Dean jong ka tnad jingbthah jong ka skulbah jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka saian ka dei ka jaka buh jingthoh kaba la aiti nyngkong eh ia ka saian .
" U dei ban iehnoh shisyndon ia ka kam ." " "
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la mih na ka bynta ka sorkar jylla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la iohthiah bha hynnin ka miet .
Ki heh sorkar ne ki politishian kim ju leit jngoh ia ki .
Kumba ka Baibl ha ka ktien Phareng ka ong , ki leh ia kaba sniew da kaba thmu .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam ha ka drama ba iaid bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kongsan na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Lait na kane , la pynbiang bun jait ki jingdonkam sha ki nongthep vote kiba don jingduna ha ki dkhot met ba kyrpang , kynthup ia ka jingpynbiang ia ki thuk thuk , ki ramp ha ki jaka thep vote bad ki lad leit jingleit .
Uwei u nongleit lyngkha u ju wan man ka por sha kane ka khlaw .
Ha kane ka rukom ha ka snam jong u Akbar ar jait ka snam ka tuid .
Hynrei ka Judy ka long kaba pher .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Sierra Leone .
U nongak phlim Bollywood u Ajay Devgn u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkynthoh ia ka phlim ba thymmai jong u Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ngi ban buh ia u Andrew ha ka jaka sumar kaba kyrpang hynrei ngi la rai ban ym leh kumta .
Kam dei ei ei hynrei ka jinglehbein bad ka jingleh thok bad ka jaitbynriew , la ong u Quader .
Ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha ka don mynta bad ka Congress .
Ha ka panel kaba nyngkong la buh 8 tylli ki solar plate , bad 12 tylli ha kawei pat .
" " " Kane ka jingjia ka la jia ha ka par mawshun jong ka Upper Big Branch kaba don ha Montcoal ha West Virginia . " " "
Ngi ai jingmut ba dei ban pynrung sa kawei pat ka Jingbatai , Jingbatai 3 ha ka bynta 494 kaba pule kumne harum :
Hynrei kim dei ban sngew ba ki dei kiba dei ban shah kynnoh .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah jong katei ka kali u Mudrika Prasad .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la pynlong ia ki jingkhang surok da kaba thang ia ki tyndong kali .
Lada ka khyndew jong phi ka long kaba bha bha , lah ban iehnoh ia ki sboh ha ka jaka bad ban tei halor jong ka .
Hynrei ka jait kaba lieh kan ym don ka jingpynkut kaba rong saw.
Ha u snem 1983 u la shongkurim ia ka Reena Sharma kaba dei ka nongpyniaid liengsuin bad kaba dei ka Punjabi Hindu na Amritsar . Ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie u dei u nongkhaii bad u nongshalan mar shabar ri u Charles Thomas McGlew .
Kumjuh ruh , duwai ryngkat bad ki bad na ka bynta jong ki .
Ngim pat tip ia kaei kaba la jia shabar .
Ha ka jaka kata u la leit sha u Kader bad u la sdang ban ai jingkren kum u briew uba la san , Ka jingialeh kam long kaba dei .
U la kyntu ia ki paidbah ban leit sha ki jaka ba kham duna ka jingwad bniah ia ki jaka jngohkai kiba lah ban iarap ban kyrshan ia ka ioh ka kot jong ka thain bad ban ai kam ai jam ia ki samla .
" " " Ngam sngewthuh ia kata satia ."
Kumta to ngin shu pynkylla .
na ka bynta ka jingsma jong ka Iyer kaba khuid
Sri Lanka : Ka jingbthei kaba rit ha ka nongbah Pugoda hajan Colombo ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Ampadu u ialehkai ha ka pyrthei na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Wales .
Ka don ka hok ban pyrshah .
Kata kam mut ba ngam long uba kwah burom .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Lloyd Nazareth uba dei u heh duh jong ka Fortis Hospital un long u nongpeit ia baroh ar ki thain shatei bad sepngi .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 5 kaba don 3GB RAM bad 32GB RAM ka long T.9, 999 katba ka 4GB RAM bad 64GB ka long T.11,999 .
U Shah u la ong ba yn ym iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka roi ka par jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi .
Hynrei la pyndonkam ruh ia ka ha kiwei pat ki kyrdan .
U briew uba riewspah u long uba stad ha la ka jong ka jingsngew . hynrei u baduk uba don ka jingshemphang u wad ia u .
Ha Tripura ia ka bynta jong une u lum la tip kum u Raghunandan pahar .
Balei ka um duriaw ka long mluh ?
Ka jingshad kaba nyngkong eh jong nga ka la long hangta .
U Geronimo uba sngew sarong bad uba stad uba la long mynta u koidi um lah shuh ban iaid laitluid kum ka Iyer .
Ki nongrep kiba heh ki pyndonkam da ka jingbat jaka benami .
U Saggers u la ieng bad u la pynhap hynriew tylli ki kol bad u la ailad 29 tylli ki bye ha ki hynriew tylli ki jingialehkai jong ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka Russia ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Korea shatei lam mihngi .
Rah Pynshitom 9 Snem Ia U Nongiakhih Na Vietnam U Trn Th Nga Namar Ka Jingpynphriang ' Ki Sur Pyrthei .
" " " Hooid , te , ngi la shah pynkynriah biang sha ka jingmut ba la leh da uwei na shabar ."
Katba ka Tharanga ka la kamai 95 ron .
Hato ka jinglong mynsiem ka long tang hapoh ka bor jong ki briew ?
Ka lah ban wanrah ia ka jingtwa ki tnat dieng , ka jingshah pynpra ki dieng , ka jingpynjot kaba rit ia ki lain bording bad ki lain pyniadei , ka jingpynjot ia ki ïing rit ba la ker da ki sboh , ka jingpynjot ia ki jingthung kiba ieng .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah sospon .
Uei uba trei bad u ?
Ha khmat ka jingpynjot , ka Nepal ka kyntait ban shah pynpra .
Kumta ki Judah ki la shah jop ha ki Israel bad ki la phet noh uwei pa uwei sha la ka jong ka ïingjaiñ .
Pyrshang ban pyniap ialade , khun .
Hynrei arngut na ki ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka surok .
Kan ym don kano kano ka jingpynrem halor ka jingbha jong ki tiar , u la ong .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba ngi dei ban pyndep .
Ka jingmang pisa ka long Rs .
" " " Phi don jingmut ia kaei ka target ba la pynbakla ? " " "
U heroin ba u Rodrigo u la lap u dei u jong nga hynrei um shym la lap , u la tuh ia u .
La mynjur ia ka projek pynmih Gas Cracker ha Assam ha u bnai Risaw 2006 .
Ki shyieng kiba rit kiba iadei bad ki kti bad ki tyrpeng .
Ki kmie ki kpa jong u , ha ka jaka ban pynshitom ia u , ki la buh ia ki kot lyngkdop bad ki jain ha ki jingkhang .
Pynshlur ia kiwei ban download ia ka app kumjuh .
U Aditya Narayan uba dei u khun jong u nongrwai Bollywood u Udit Narayan dang shen u la shah ring dur ha ka camera ba u pyrta ia u nongtrei jong ka liengsuin ha kad liengsuin ha Raipur .
Uwei pa uwei u briew u donkam ban tip ia ka jingdonkam jong kawei pa kawei ka vote .
Lah ban shim khia ia ka jingma kaba lah ban mih ha ka jingtyrwa ram .
Baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit jong ka Jwalapur .
Hynrei kaei ka jingpynshisha kaba lah ban don ban thombor ia u ha ka prokram kaba suk ?
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi , la iathuh ki shipai ha ka Twitter .
U pynsngewtynnad ia ka da kaba suk ban pynduh ia ka jingshah lehbein jong ka , bad u iathuh ia ka ba u beh ksuid ban bud ia kito kiba la pyniap ia ka kmie bad ia u hynmen jong u .
La pyntip ia ki nongri dohkha da ka liengsuin ha ki jaka ba marjan bad ka Digha .
La tehlakam ia ka jinglong jingman na ka jingkiew stet hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka dei ka jingbam ba la bam ha ki por lehkmen .
Ia kane ka projek la khein ba ka long kaba lah ban siew ha ka bank katkum ka kaiphod jong ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot .
Da kaba kdew ba ka jingpyniaid ia ki jinghikai janmiet ka pynsniew ia ki jinglong bad ka nam jong ki skulbah paidbah , ka UGC ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban khang noh ia kum kine ki jinghikai ha baroh ki skulbah paidbah .
Ka jingduna ka um ka pynlong ban buh ia ki soh haduh shisnem ne katto katne snem lada la pynkhriat ia ki .
Ia kine ki jaka ai jingtip la pyndonkam ha ka rukom kaba heh da ki riewstad wadbniah , ki nonghikai bad ki samla pule jong ki skul bad ki kolej .
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong hadien ba ka khubor jong ka jingshah pyniap ka la poi hangne ​​.
Ka jingpynmih jong ka Maruti Suzuki ka kiew 7 . 88 na ka shispah ha u Dec ha ka 1 , 15 , 949 unit .
Ki case kiba jop ki la pawnam ha kane ka bynta .
Ia kane ka jingbym iahap donkam ban pynbeit , u la ong .
Kaba lai , ka jingthaw plan ka iarap ia ki briew ban kynmaw ban leh .
Ka nongthoh khubor ka Natasha Smith ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka haba ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ka dang leit sha madan Tahrir ban ïashim bynta ha ka jingrakhe ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng Please God .
Mynta , ha kawei ka rukom , ka saian sumar ka dei ka phang kaba la pynlong da ka teknoloji .
Ka jingieit , ka jingkhawai shongkurim kaba long kum ka khanatang bad ka jingpeit bniah ia ka kam ak phlim jong ki rangbah .
Kine ki long ka Maharashtra , Tamil Nadu , Delhi , Gujarat bad Rajasthan .
Mynta ki don 95 tylli ki lieng kiba iaid ha Sangli , u la ong .
Ka por bad ka por u sdang ia ka jingshah thombor hynrei ka wan sha ka jingbym myntoi .
Hynrei ki pulit kim shym la leit sha hospital ha katei ka sngi .
U Hrithik Roshan u iasam ' ki jingai jingmut jong ka lockdown ' na ka bynta ' ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat '.
U Hooda u la ong ba la ai jingmut kyrpang ia ka tnad pule puthi .
U Friedman u dei u nongkyrshan ba kongsan jong ka skul jong ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka pisa .
Ka khappud bad ka Libya shaphang mihngi , ka Sudan shaphang mihngi , ka ri Central African Republic shaphang sepngi , ka Cameroon bad ka Nigeria shaphang sepngi bad ka Niger shaphang sepngi .
" " " Nga sumar bha ban ym phong ia kiei kiei kiba khring ia ka jingpyrkhat " " ong uwei u samla . "
Ka jingiap jong ki ka long ka jingknia ha kaba ki iehnoh ia kano kano ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Hangta u la ialong paralok bad u Karl Marx bad u la ithuh ia ka iing ka sem jong u Marx khamtam ia ka Laura kaba la ieit ia u .
Ka Smart City kan don ka jingheh kaba 62 lak square phut ynda la dep tei .
Nangta u practice na ka bynta uwei pat bad u shim jinghikai . mynta u la long shiphew .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 la kynnoh ba ka Sonia ka la khot ia u Modi kum u ‘Maut Ka Saudagar’ .
Tang kane ka pynpaw ha nga , ba nga long tang u nongpynbna uba shai . '
Ka jingmut ka long katkum ki jingkhein Gdel bad ki jingkhein Blum .
Ngam lah ban ong ! u jubab .
Ka Reliance Communications ka la mudui hakhmat ka NCLAT ban bthah ia ka SBI ban pyllait noh ia ka bai khajna kamai kaba T.259 . 22 klur tyngka .
U Trai u la ong ha u , “Ngan long lem bad phi bad phin jop ïa ki Midian kum uwei u briew .”
Bun ki briew ki la kam ba ki la thaw ia ka .
U myntri u hap ban shim ia ka rai .
Ka tynrai jong ka lynti Milkey ka long ban ngeit ba ka thliew kaba dum kaba jylliew bha .
U Kumar u la rwai tynrai ia ka na ka bynta u Dilip Kumar bad ka dei na ka phlim , Sagina .
" " " Nga la sngew lyngngoh hynrei ha kajuh ka por nga la sngewkmen shibun eh ban shah bthah ban bat ha u nombar lai ."
Ia ka jingkha ba shisha jong ka Institute la pynbna da u Myntri ka tnad Pynroi briew u Shri .
Ka India kam donkam kano kano ka jinghikai halor ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor na ka The Times .
Lai ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka dei kawei na ki browser mobile ba nyngkong eh ban ioh ia ka 100 kaba paka ha ka test Acid3 .
Ha ka thup jong ki sobjek , uwei u hap ban rai ia kano ka rukom pynbynta ban pyndonkam .
U dei ruh u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Nalor kata la pynsngewbha ia ki nongshong shnong ka ri ban pyrshah ia ka ri baroh kawei shwa ba kan leit hapoh ka jingsynshar donbor jong u Narendra Modi .
U Jisu u la pynpaw ia ka kyrteng jong U Blei . U la iarap ia ki briew ban tip ia U Blei bad u la hikai ia ki ban duwai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Blei .
Kane ka kam ka ïadei bad u Mahaveer Sharma na Bala Nagar ha Mandal Block jong ka Elaka Bhilwara .
" " " Ia kane la pynpaw da u Dr.
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka kyndon 104 jong ka ain khajna .
“ Ki dei ban kylli jingkylli ia u shaphang kane ,” u la bynrap .”
ka jingiapher bad ka Periyar bad ka jingsdang jong ka DMK .
Na ki set jong ka Uyare , nga la iaid sha ka jingshondur ia ka Virus bad nangta sa ka Varthamanam bad ka jingpynkylla dur ia ka Uyare haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
jong ka tritium kaba hadien kata yn sa pynrung ha kane ka reactor kaba la pyniaid da kine ki giant .
Haduh mynta la khang 35 tylli ki online portal .
Ka hok jong ka kam shym la buh jingkhang ia ka jingkwah bam jong u .
Ki nongak phlim u Brad Pitt bad ka Angelina Jolie
Ki nongialam jong ka BJP ki la shah kylli jingkylli man ka por shaphang u Akbar bad ki la shem jingeh ban jubab .
Kumta , kumno u la wan ha ka kam ak phlim ?
Ka jingkylla jong ka Ijipt ka la ai jingkyrmen kaba khraw ia ngi .
Kaei pat kaba lah ban ong ?
Lai tylli ki kynhun : ka kynhun kaba nyngkong ka shong nyngkong bad nangta ka shong biang na ka bynta ka test kaba ar .
U la thoh ia ki script , u la iehnoh ia ki ban pyut .
Baroh kaba ngi la iathuh ia phi ka long kaba shisha .
Katba ym don ba iathuh lypa ia ki jingduhnong kiba khraw jong ki bank ha kane ka por , hynrei la sheptieng ba ka jingmyntoi jong ki ka lah ban shah ktah .
Ia ka Conclave ban wan yn pynlong ha u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Ia kane la tip kum ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
Hato kane ka lah ban long na kawei pat ka daw ?
Ki lai ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha ka Ri Arab .
Kum kane ka jingleh ka long kaba ym lah ban pdiang satia , u la bynrap .
Ki katto katne ki jingbam ki lah ban pynsted ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Hato phi kwah ban pynduh ia ka jingialang kaba la ai kyrteng ?
La ong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy
Ka NFAI ka thmu ban pyndonkam ia ka jingstad kaba bha tam haba shna ia ka jaka buh mar thymmai .
La tip ia u kum u Pot ne u jingthung .
Pule ruh : U Chidambaram u la leit ban pan jamin ha ka mukotduma jong ka INX media sha ka Ïingkashari Supreme Court
Wat ong ' em , em , em ' .
La kurup ruh ia ka suloi .
Ngi lah ban leh ei ei ban pynsangeh ia ka .
35 klur ha ka shisnem bad Rs .
Haba kiei kiei kim jia ka long namar ba kam dei ka por kaba biang .
Ki Naxal kiba la shah kem ki dei kiba trei ha ka thain mihngi jong ka UP bad ki bynta ba marjan jong ka Bihar bad ki la pynlong ia ka Noida kum ka jaka sah jong ki .
Kim shym la iohi ia uno uno u briew uba leh kumta .
La shim ia ki kam ai jingiarap mardor ha ka rukom thma .
Hadien ba ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ka ha ka Madame Tussauds ba pawnam , ka Deepika Padukone ka la ïasam ïa ka cover jong ka Vogue bad ka khlur jong ka Avengers ka Scarlett Johansson bad ka khlur jong ka South Korea ka Doona Bae .
Kane ka dei ka ri jong u Guruvayur bad u Vaikkom Satyagraha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum ha kane ka kam .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kum ka SpiceJet , Air Asia , Air India bad Vistara ruh ki la ïohi ïa ki katto katne ki liengsuiñ jong ki sha ki jaka bapher bapher khamtam sha Delhi , Goa bad Hyderabad , kiba la pynslem .
Ha kaba ka QIP ka dei ka kynhun , ka kyrteng jong baroh ki dkhot , ka jingdon bynta ha ka shispah , ka jaka sah bad ka jingpynrung kyrteng jong baroh ki dkhot kan hap ban aiti .
Nga la leit ban leh tang kumta .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad pyrshang pyniap briew pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Paralok , Naduh kine ki 5 snem ba la leit noh ngi la pyrshang beit ban pynlong ia ka sorkar kaba don beit na ka bynta ki nong India kiba la shong la sah ha kylleng ka pyrthei bad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ki bad ka ri India .
Pyniasoh ia ka jingtbit jong phi ha ka liang ka teknoloji bad ka jingsngewrit jong phi ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki parabangeit kiba duna ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang jong phi .
KI shakri blei ki la sngewthuh slem ba ka jinghikai ka iarap ia ka jingjop .
Ki pulit ki la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler .
Kumta , ka jingujor ka dei ban shah pyndam noh , u la duwai .
U la kam ba ka Congress ka kwah ban wanrah ia ka jingsynshar U Jisu ha ka jylla bad ba ka TRS ka iaroh ia ka hima Nizam .
Namar U Trai u la pynlong ia ka duriaw ka lynti jong ngi , bad ngi don ha ka dulir jong ka duriaw .
Ynda u la poi ha ka jingkhang , u Miskin u la siat ia u Kalburgi ha ka khlieh na ka jaka ba jngai da ka suloi 7 . Ka pistol kaba 65mm .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka MNS ka long katkum ka jingjied kaba la leh katkum ka jinglah ha baroh ki kyrdan jong ka ri India .
Dei ban pynbiang ia ki jingdonkam katkum ki jingdonkam .
Ka Royal Enfield ka la pawnam bha na ka bynta ki bike cruiser kiba rim bad kiba rim bha .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U MLA ka Congress na sor , Kolambkar un pyniasoh sha ka BJP .
Ka seng riewlum jong ka Congress ha ka jingmut kaba shisha : Shatrughan .
Lada nga shim ia ka plus version kata ka dei ban long kaba nyngkong jong ngi .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka phlim Thugs of Hindostan jong u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ruh ka la mih paidbah da ki nongthoh khubor Tamilrockers .
Nangta hadien jong ki Ngi la pynmih ia kiwei pat ki pateng .
" " " U PM Modi bad ki nongialam ka BJP ki ialam bakla ia ki nongrep ."
Kane ka thup jong ki bank ka kynthup ia ki ‘ Bank khaii ba la buh por ’ .
U kpa jong phi u donkam ia phi hangne ​​.
Ki briew ha Sudan ki niah kali kum kiba niah ia ki kulai bad ki kada jong ki shispah snem mynshuwa .
Baroh ki dang shah buddien bha .
U tip ruh kumno u la thaw ia ngi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka jingim jong ki hangta kam long kaba sngewtynnad bad kim lah ban kamai kumba ki khmih lynti .
KA JINGPYNDONKAM tbit jong u Jisu ïa ki jingkylli ka la pynlong ïa ki nongsngap jong u ban pyrkhat , wat ban pyrkhat ïa kiei kiei na ki jingïohi kiba thymmai .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ka histori , ban pyni kumno ki kyntien bad ki jingsngew ki nangroi .
Ka trei kum ka jaka ieng liengsuin .
U Tayyip Erdogan u la jop ia ka elekshon president : Da ki hajar ngut ki briew ki la rakhe ia ka jingjop jong u Erdogan ha ka elekshon president .
U Kulbhushan Jadhav u dei u nong India uba la shah rai pynrem halor ka jingsyntiat ha Pakistan .
Ngam tip ba ki jingiateh kular pyrthei ki long tang ka jingai jingmut .
Ia ki jingai jingmut jong ka Committee la phah sha ka Sorkar India khlem ka bor ban pynkylla ia ka jingpynbeit ia ki jingjop .
Kawei pa kawei ka zone ka lah ban don tang uwei u nongialehkai .
U Shri Tomar u la ong ba ka burom ka leit sha ki nongrep na ka bynta ban leh ha ka por kaba biang bad ban shim ia ki buit stad bad ban shim jingmyntoi na ki skhim sorkar .
Ha kata ka por ka iing jong ka baroh kawei ka la pynbor ia ka ban shongkurim .
Ka Russia ka la shah beh na ka G7 ha u snem 2014 hadien ba ka la shim jubor ia ka Crimea .
U lok jong ka u la thang ia ka da ka acid ha ka taiew kaba 11 jong ka jingshongkurim jong ki .
Kawei ka jinglong ba kongsan jong ka jingsngew ka long ka rong .
Ia kane ka surok la pynbha kum shi bynta jong ka lynti iaid jong ka China Pakistan .
Ka sorkar jong ngi ka la buh hakhmat eh ia ka pule puthi .
U khynnah u la theh maw ia u bsein .
" " " U nongpynmih phlim u dei ban weng noh ia ki jingbymshisha ha kaba iadei bad ka GST na ka phlim " " u Radhakrishnan u la ong . "
Ki nongleit nongwan ki la sei ia ki khynnah na ka bus skul bad ki la ialam ia ki sha kawei ka hospital .
Kane ka jingpyllait paidbah ia ka audio ka la long ha ka 21 tarik Iaiong 2013 ha Hotel Connemara .
U Vice President u ai ia ka khusnam ba pawnam tam jong u nongshong shnong ba la kham rangbah sha u nongiasaid ain barim u Shri K . Parasar
Hynrei namar ka jingpynduh pisa , ka jingdie ka la hiar da 9 . 4 na ka shispah bad 4 . 3 percent na ka bynta ka hero splendor bad ka honda activa .
Ka India ka la dep ban pynbiang 4,000 tylli ki iing .
U nonghikai um ju kdew shuh ia ka niam Hindu ha klas satia !
Wat peit wat peit Ai ngan iaid .
Hadien kata , U Blei u la shah ia u Soitan ban pynshitom ia u Job da ka jingpang kaba shyrkhei .
ar tylli ki sniang ha ka kynroh jong ki bad ka jingtei tan
Ha ka liang ka mechanical ka Polo GT Sport ka long da kajuh ka engine jong ka Polo GT .
Ka la long ka rai kaba eh bha .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha Bollywood .
ka dei kata kaba khlem ngeit ia ki khana shaphang ki blang baroh ki maham ia ka ban jngai na ki blang kiba sniew . . .
Ka phlim kaba sdang ka dei ka phlim jong u nongpyniaid u Goran Paskaljevics Wat la ka don ka lyer , ka phlim jong ka ri Italy .
Ngam lah ban copy ia ka profile : Ka address ba sniew jong ka jingkynmaw .
Ka RBPML mynta kam shym la pynlong ia kino kino ki kam khaii bad , katkum kane , kam don kano kano ka kam khaii ha India ne ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la pule ia ka jingim jong ki briew kiba pawnam bad u la thoh ia ki da kaba pan jingtip shuh shuh shaphang ka jinglong khynnah jong ki .
U Sharma um shym la ioh ia ka tiket ha kane ka kynti .
Hynrei , kane ka lad leit jingleit ka long kaba kongsan tang ha ki katto katne ki Jylla kata ha Assam , West Bengal , Bihar , Mumbai , Goa bad Kerala .
Ka sorkar ka donkam ban iai trei bad ban pynsted ia ki rai bad ki kam jong ka .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Sanaullah u la ong ba ka polisi jong u Saeeds Kahmir ka iapher bak lybak na ka sorkar jong u Nawaz Sharif .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain da ki pulit .
Ka Supreme Court ka la pdiang ia ka jingpanmap khlem jingteh na u heh barim ka Indian Cricket Board u Anurag Thakur bad ka kashari ka la pynkut noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Ka longïing ka la kam ba ki la ïoh ïa ka jingdawa bai lutksan kaba T.30 lak na ki nongrahbor .
" " " Ka bha ba phin kyrkieh , lym kumta phin sa poi slem ," " la ong uwei u ophisar . "
USD 100 billion ka FDI ka dei ban wan na ki bynta bapher bapher sha ka ri India .
Ka kali Elite i20 jong ka Hyundai ka la ieng ha ka kyrdan kaba hynriew ha u bnai ba la dep da kaba die 9,910 tylli ki kali .
ki kyndon jong ka network telebishon
Krishan Pal Ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka Jingpynkupbor
Kam don jingpher ei ei ia nga .
Ban ioh ia ka keyboard Spain , la punch ia ka hukum kaba suk kaba pynkylla ia ka keyboard sha kata na ka bynta ka ktien Spain .
Katba ka khubor WhatsApps kaba la phah ha ka lad treikam ba la pynshisha kam shym la kdew kyrpang ia ka Pegasus ne ia ka kynhun NSO , u Rathod u ong ba ka jingma jong ka ka long kaba khraw bha .
U Vardhan un shah jied ha ka jingialang jong ka Executive Board jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka 22 tarik u Naitung , la iathuh ki heh sorkar .
Nga leit namar ba la hukum ia nga ban !
Ka kam lehnoh ka lah ruh ban ktah ia ka ioh ka kot jong ki ri .
U la ong ba hadien ba u la iakhlad noh , u khun jong u u la sah bad ki kmie ki kpa jong u na ka liang ka kmie .
U MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy u la ïasam ïa ki katto katne ki jingai jingmut kiba sngewtynnad halor u heh jong ka Seng Telugu Desam u Nara Chandrababu Naidu bad u khun jong u u Nara Lokesh .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynroi ia ka jinglong mynsiem ?
Kiei kiwei pat ki lad kiba ngi lah ban pyni ia ka jingkohnguh jong ngi ia ki ar tylli ki hukum kiba khraw tarn ?
Haduh kata ka por ym pat shah ban thoh ia ki Hadis khnang ba ka Hadis bad ka Quran kin ym ia khleh lang .
Nga don katto katne ki paralok shynrang .
Ki donkam ruh ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki .
La buh ruh ia ka kuna ia utei u briew .
Ha kaba ïadei bad kane u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar ha Iran kaba ïatrei lang da ka India , Iran bad Afghanistan .
La antad kham mynshwa ba u Aamir Khan u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ki samla Dogra ki iehnoh ia ki tnga jong ki ban wad kam .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai bunsien ka la palat ia ka 1 million ngut .
Ka jing maramot surok ka sangeh khlem da pyndep
U Narendra Modi u poi ha ka Kumbh ha Prayagraj .
Mynta ka jingpeit bniah ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki eksamin klas 12 .
Hynrei ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingtreikam jong ka CPR na ka bynta kane ka jingthmu .
Shisien ba la dep download , ka app ka lah ban treikam ha ka rukom offline ruh .
Peit ia u aktor Sui Dhaaga u Varun Dhawan ba u ai sngewbha kyrpang ia ka sngi kha jong u kpa jong u David Dhawan :
Ha kaba sdang hangta ha kaba tang hynriew tylli ki ktien dak ki pyni .
Ka Halep ka la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai jong ka French Open .
“ Man la ka sngi katba ki dang ther ia nga, “ “ Ammo.”
Baroh lai tylli ki jaka shna tiar ki la ong ban sdang biang ia ka jingtreikam , da kaba bud ia ki kyndon bad ki protocol ba la buh da ka sorkar .
Baroh kine ki shnong kin ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher , kynthup ia ka jingpynhiar dor ia ka bai bording , bad ka jingpyllait na ka bai eksamin ia ki samla pule bad ka bai khajna jaka .
Don uwei u khynnah shynrang ha ka klas jong nga uba sah ha ka iing jong nga , u kynmaw uwei u samla Brazil uba kyrteng u Felipe .
U Suniel Shetty kum ka Sada Ana
Ka Brazil ka la pyndep ia ka takma rupa hadien ba ka la pynliem ia ka Belgium 30 ha ka jingiakhun ban ioh takma rupa .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga , U Paralok jong nga 7 .
Ha ka jingim jong ka , ka la ju pyrshah ia ka jingpynbor jong ki Taliban ban sangeh noh ban rwai .
1 , 107 tylli ki kompeni jong ki shipai para pdeng bad ki pulit jylla kin shah pyntreikam ha katei ka sngi ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Yn khang ban dih duma ha ki rud duriaw jong ka ri Thailand
U Senator ka Philippines u Joel Villanueva u la thep ia ka ain ha kaba kut jong u bnai Rymphang ka ban pynlong kam runar ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler .
Hato don kaei kaei kaba um lah ban leh ?
Ka buit treikam ba kongsan jong ka ri ka long ka jinglong kaba shai , kaba plie bad kaba pynrung bad kumjuh ruh ban pyntip sha ki paidbah .
Kiba bun na ki ki dei ki nongrwai .
Ka Kleo Syiem kum ka Mrs . Watkins
Ia kane ka phlim la pynmih da u khun jong ka Chiranjeevi bad u aktor u Ram Charan .
