" U nongpyniaid jong ka IFFM Festival u Mitu Bhowmick Lange u la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang na ka bynta ki nongieit phlim ban sah " " ha ka jingïashim bynta , ka jingpynbyrngia bad ka jinghikai " " katba ki dang don ha ïing ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh . "
Ki don 25 tylli ki projek jong ki lynti iaid kjat .
Dei ban sumar bha ia ka jingmyntoi jong uwei pa uwei u briew shimet .
U Mr . U Peter Earnshaw , u doktor ba ai jingmut ha ka liang ki bniat , London , England .
Bam bun ki jingthung bad bam duna ia ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Ka Model Industrial Park ha Amritsar ka la thmu ban thaw kumba 5,000 tylli ki kam ba beit beit ha ka thain Amritsar , la ong u Joshi .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym don bording .
Ka jingnang ban iatreilang ka nang duna , bad u nongpang u nang kham sniew .
Ha ka 10 tarik u Nailar 1972 u Sheikh Mujibur Rahman u la wan phai sha Bangladesh .
U Bhushan Kumar ujor sha ki pulit hadien ka jingkynnoh leh beijot ïa ki kynthei
Ia ka Eliza la rah sha ka jaka sumar jong ka Baliakandi Upazil.
Ka bynta kaba kham sngewkhia ia ka jinghiar dor ka dei ka kam shna tiar .
Pule ruh : Phi lyngngoh kaei kaba pynkhuslai ia u khun jong phi ?
Ka la batai ba ka la ioh ia ka kot khubor ba la pynmih da ki Nongsakhi na uwei u briew uba don ha surok .
u la kyntu . Ha kata ka por ki la leh da kaba kut jingmut , ki la bret noh ia ka Jesebel kaba sniew na ka jingkhang .
U Modi um shym la leh sain pyrthei ha ka jingleit jong u .
Na ki jaka shon kot jong ki kiba bun ha kylleng ka pyrthei , da ki million ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ki tuid ha ka jingtuid kaba nang kiew stet , ha palat 200 tylli ki ktien .
Ki don katto katne ki jingiasyriem hapdeng u Bhindrawale bad u Baba Gurmeet Ram Rahim .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan u Shinzo Abe ki la sdang ïa ka jingïalang lai tylli ha Osaka .
" " " Ki Rukom ha ka Ecology bad ka Jingkylla " " ka pynmih ia ki kot rukom treikam na baroh ki bynta jong ka Ecology bad ka jingkylla , kynthup ia ki rukom khein jingkhein bad ki rukom pyrkhat , ki rukom ha ka phylogenetics , bad ki rukom trei lyngkha . "
Ka dur ha ka screen jong phi ka pyni , ka liang kadiang ka pyni ia ka dur shabar jong u nongpynkylla bor ba treikam .
Ki don katto katne ki glacier ha ka lum .
Ban shim ia ka admit card na ka bynta ka Tier II , ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki jingbthah ba suk ba la ai harum .
Kumno ngi dei ban shah ktah haba ngi bishar bniah ia ki daw jong ka jingjynjar ha ka pyrthei mynta ?
La suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka Gulzar ka la long ka khusnam Padma Bhushan , ka khusnam Sahitya Akademi bad ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Haba kren ha katei ka juh ka jingialang paidbah , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la ong ba ka sorkar jong u ka la shim ia ki katto katne ki skhim jingiarap kiba mynta la pyntreikam da kiwei pat ki sorkar jylla .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha na ka liang jong u khynnah , ki ban pynlong ia ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Hadien ba ki pulit ki la siat , ki nongiakhih ki la nang kham shyrkhei bad ki la thang ia ki katto katne ki kali .
Kaba lai , ka kyndon jong ka jingbishar bniah ia ka kyrdan ka long ka jingleh niam , ym ka ioh ka kot ne ka sain hima sima .
Ka Principal ka Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki nonghikai jong ka tnad bad ia u samla pule .
Khlem artatien ka jingkular jong ki Japan ban ai jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Bangladesh ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi hynrei ka jingpyndonkam hok ia ka pisa ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi .
U MP ka BJP na Mysore u Pratap Simha u la thoh ha ka twitter jong u ha ka facebook ba la buh ia ka dur jong u Kaurs hajan u Dawood Ibrahims.
Ka long kum kata ka rukom kaba thymmai ! '
Kumta , ka don ka jingeh kaba la kha naduh mynnyngkong .
Bad u la wad ban iohi ia U Jisu uba long mano . bad um lah na ka bynta ki paidbah namar ba u long uba rit ka met .
Kata ka long haba ki khmat jong phi ki plie .
Lait na kata , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ai ia ka jingmynjur kaba sngewbha .
Ka kot khubor ka la iathuh ba ki katto katne kiwei pat ki myntri kiba don jingiakren ki lah ban duh ia ka kam jong ki .
Kam shym la long kaba pher ha ka jingsynshar UPA ruh .
La pynpaw shibun ki jingsngew artatien shwa ban pynmih ia ka rai .
Ka physics ba rim ha ka rukom tynrai ka kynthup ia ki phang jong ka jingstad kor , ka bor ding , ka bor ding , ka bor magnet , ka jingsawa bad ka jingkhluit .
U pyrshang ban pynsngewbha ia la u khun ban iaid lait na ka jingiadei jong u .
Bad , haba nga iohi ia ki khmat samla , ba thrang bad ba stad jong phi , nga tip balei .
" HA KA PYRTHEI MYNTA ngi ju iohsngew ia ka jingmut ba la pynpaw : " " Ki nongrim jong ka niam Khristan kim long kiba lah ban leh ."
Te peit shano ka leit , u la ong .
Ha ka jingtohkit u Simhadri u la phla ia katei ka kam runar .
U Sunil Gavaskar , u VVS Laxman , u Virender Sehwag , u Sanjay Manjrekar , u Aakash Chopra bad kiwei kiwei ki nong India ki dei ki bynta jong ka kynhun commentary na ka bynta ka World T20 .
Ngam don ei ei ban pynshisha
Ki nongialehkai : Irrfan Khan, Kareena Kapoor Khan, Radhika Madan, Deepak Dobriyal, Dimple Kapadia, Ranvir Shorey, Pankaj Tripathi bad Kiku Sharda.
Haba pynshai shaphang ka jingsdang jong kane ka phlim , u Shri Manu Ashokan u la ong ba kane ka phlim ka dei kaba la shim na ki khana kiba shisha .
Ka don ka I ha ka Team .
Ha u bnai ba la dep ngi la pynskhem ia ka Bhubaneswar kum kawei na ki jaka jong ka jylla na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka jingthang ia u la iashim bynta da ki paidbah kiba bun kynthup ia ki heh ophisar jong ki pulit .
Ia u pollen la ju buh ha ki syntiew kiba rit tam , ne ki syntiew , jong u jingthung ba pdiang ia u .
la pynthikna da ka Riti Synshar dei ban pynbiang ia ki kompeni , ki korporashon bad kiwei kiwei ki briew ba la shna da ki briew , bad lada ka long kumta , katkum ki kyndon aiu .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Bihar
U Rahul Gandhi un long uba phra .
Ki arc ki long ki jaka ba kyrpang hapoh ka ring ha kaba ki tnat ki kynthup lang ia ki .
Ka Samsung ka la khreh ban pynmih ia ka Galaxy A Series kaba thymmai tam jong ka ha India shen .
La pyntip ia ngi ba u slap un dang bteng sa lai sngi .
Ka mang tyngka kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta ban pynphriang ia ki phlim .
Kam shym la long satia kaei kaei kaba la pynbor ia ki .
Ki lad ki lynti ba la thmu ki la iarap ban hiar stet ha ka jingdon jong ki nongpang kiba dang don ia ka jingpang .
Hadien kata , katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingshyrkhei ha la ka kmie , hadien kata la rah ia ka sha hospital ban eksamin .
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ba ki briew shimet kiba aiti ialade ban shah pynbaptis ki la dep aiti lut ha U Jehobah ?
Ka skul ka la khang ha ka 31 tarik u Naiwieng 1972 .
Ka Rakhi Sawant ka la pynmih ia ki dur ha ka bathtub ba la click da u tnga jong u NRI u Ritesh ka leit VIRAL .
Lada ka bank jong nga ka pynsangeh ia ka EMI jong nga bad ka ai jingpynsangeh , hato kan ktah ia ka jinglah ban siew ram ne ka jinglah ban siew ram jong nga ?
La buh haduh 42 tylli ki CCTV .
Ka pawnam bha na ka bynta ka jingpynitynnad ba kongsan jong ka kaba pawnam na ka bynta ki jingpynwandur ba itynnad jong ka .
Kumno ban buh ticket Railways Tatkal lyngba ka Paytm .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi da ka jingstad : Wat shah ialam bakla .
U Khan u la kynnoh shuh shuh ba ka India ka la knieh beain ia ka Kashmir bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka kam runar thma .
U Redfield u la heh la san ha ka jaka nongkyndong hajan ka Birmingham ha Alabama .
Ha ka jingshisha ka Azad Nagar ha Andheri East , ha kaba nga sah ka dei ka jaka kaba khapngiah bha bad ka don ka jingma kaba kham khraw na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ”, u la ong ha ka PTI .
Ia ki jingbthah ba bniah na ka bynta ban iashim bynta lah ban ioh na ka website jong ka tnad IB . AP
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Sommanna bad u Suresh hapoh ka lama jong ka Gowri Entertainers , yn don u Arjun Janya uba thew ia ka jingrwai , u Nagendra Prasad un thoh ia ki kyntien jingrwai .
Shuwa ban mih ka sngi ka la paw ba ka jinghiar thma ka la pulom bad ka la long kaba la kham slem ban pyntreikam ia ki shipai ba la buh kyrpang .
Ha kane ka sngi u Civil Surgeon u Dr Kailash Kapoor u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongialam ka YSRCP u YS Vivekananda Reddy uba dei u hynmen jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ba la khlad noh u YS Rajasekhar Reddy u la khlad noh ha ka 15 tarik Risaw 2019 namar ka jingpang klongsnam .
Ki 5 tylli ki Lok Sabbha ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba phra ki long ka Sitamarhi , ka Madhubani , ka Muzaffarpur , ka Hajipur bad ka Saran .
Nga kham sngewtynnad ia ki jingpule shaphang ki jingthaw ba im ban ia ki jingpule shaphang ka met .
Ka dorkhas ka kyrpad ia ka sorkar ban pyrkhat ban kynthup ia ki nongpule PhD hapoh ka kyrdan jong ki nongtrei sorkar .
Ka don ia ki pud duriaw kiba jrong tam .
U Ramesh u la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka long kaba sngew sarong .
Hynrei hadien kata u la sdang ban iakynduh jingeh .
Kane ka jingshah thombor ka la jia hajan ka Nowgam bypass kaba don ha Srinagar district jong ka Central Kashmir .
Ka sngewthuh ruh ba ka long kaba ym lah ban iohi , kam dei kaba la iap .
Ka jingïalehkai ODI jong ka Australia pyrshah ïa ka New Zealand ka la shah pynsangeh noh hadien ka jingïakhun kaba nyngkong , kumjuh ruh ka jingïalehkai ODI jong ka India pyrshah ïa ka South Africa .
Ki dawai bad ki dawai shna dawai ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan kaba pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki snem .
Thoh thma u Cong ia ka BJP namar ka pyniap ia ka synshar paidbah
Ki kyntien ba khatduh kiba u la kren halor ka dieng pynshitom ki long ka jingduwai sha U Kpa jong u .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ka jingeh kaba shisha . Ka jingjia ne ka jingeh ?
U la kynnoh ba u la shah pyndik ha iing bad ha ka jaka jong ka iingbishar .
Ki shipai ki la poi ryngkat bad ka kynhun pulit .
Mano ban sumar ia ki longiing jong phi ?
Ki jingpyni shabar ri bad ka jingiakynduh jong u bad ki nongdro dur ba rit kum u Salvador Dal ka la ktah jur ia ka jingdro dur jong u .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Chris Kempczinski uba long u president jong ka McDonalds USA .
Lada phi tip shano ka don , iathuh ia nga shano ka tnga jong nga ka don .
Ki kynthei ruh ki bud ia ki kyndon bam ha ka por ba ki pun khun .
Ha ka phlim Annaatthe la ak phlim ruh kum u Khushbu, ka Meena, u Prakash Raj, u Nayanthara, u Keerthy Suresh, u Sathish bad u Soori.
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka Riti Synshar .
Hynrei ka iew kaba kham heh ka la pynrem ia ka jinglong namar ba ka BSE Midcap ka la kut noh da ka jingkiew kaba 0. 17 na ka shispah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u kyiad uba 400 gm na u Pardeep Kumar bad ki bilor u kyiad ba la thmu ban die tuh ha Chandigarh na u Kaka Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bharatpur .
Nga tip ia u kumta nga la khot ia u bad ai jingmut ia u ban sah ha ka jaka ialehkai bad pyrshang ban ialehkai jan bad ka met na shapoh ka jaka ialehkai .
Ka long ka jinglong shaphang kiwei pat ki briew .
La pynbthei bom ruh ia kawei ka kali jong ki kyrtong jong ka BJP watla ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingmutdur jong nga ka iadei bad ka BJP .
Ka nongbah ka la pyniaid ia kane ka rukom naduh u snem 1960 .
Ka bol ka la klim ia u post bad ka la rung shapoh .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bha na ka bynta jong nga .
Kane ka jingkhot ka la wan na kawei ka booth kaba don hajan ka jaka ieng bos barim ha Virudunagar .
Kumba 100 ngut ki briew ki shong hangne ​​.
Ha ka khep kaba thikna dei ban ai ia ka rai hapoh 30 sngi , hynrei lada jia kyrpang ka lah ban long 45 sngi .
U la ioh jingiarap na ki paralok jong u .
Kane ka dei ka pyrthei kaba nga pyrkhat ba nga lah ban ring mynsiem .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ban khein ia ka jingmih na ka pisa ha ka jingjia jong ka jingdie slump .
Kane ka lynti ka ialam sha kawei pat ka pyrthei .
Ka Australia ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , da kaba suk bha da kaba kamai 66 ron bad 51 ron .
Ka jingmut kaba thylli ka dei ka jaka trei jong ki ksuid .
U Salman Khan bad u Disha Patani u la ak ïa ka phlim jong u Radhe : U Bhai uba la kwah eh jong phi u khmih lynti ban ïoh ïa ka jingpynmih ha ka sngi Diwali .
Ym don ka ri kaba sah lait na kane ka jingma .
Hato ka Maria kan leit man ka por sha ka Balang ?
Ngin ioh jingiarap ban kohnguh bad burom ia kiba ialam lada ngi kynmaw ba U Blei hi u la pynbiang ia ki rangbah .
U Modi bad u Rouhani ki la iakynduh hangne ​​ha marjan jong ka jingialang jong ka BRICS bad SCO bad ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla .
Klet noh ia ka kolej kaba snam bad shong hangne ​​ha dukan bad nga .
La ai jamin ia u Karan Oberoi ha ka mukotduma leh beijot .
Hapdeng u snem 2010 haduh u bnai Iaiong 2016 la jurip haduh 840 sien ha India kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri bar jylla .
U la long u briew uba don ka jinglong kaba laitluid kaba janai .
Hynrei ngim dei ban pynkut ba khlem ka jingpyniaid blei kita ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ki lah kumno kumno ban bishar ia kiei kiei da ka jingshemphang bad jingsngewthuh kaba khlem jingduna .
Nga tharai ba ki pyndonkam ia phi .
Ka bih jong u ka ai ki dawai pynjem sniehdoh , ki dawai pynjem pang bad kiwei kiwei ki dawai .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïathuh ïa kiwei pat ïa kaei kaba ki tip shaphang U Jehobah bad ka jingthmu jong u .
Ka la ong ba ka NTR ka dei ka dak kaba shai jong ka jingsarong jong ki Telugu .
Ka longkmie ka la mareh sha ka jingkhang rnong jong ka bank ha Perumbavoor , ka la khlad noh .
U myntri rangbah ka jylla u Lal Thanhawla u la thoh sha baroh arngut u Javdekar bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jingiakhih ha kaba u la kyntu ia ki ban thung kloi ia u vice chancellor .
Ki la dei ban leit phai biang .
Katto katne ki khanatang ki iadei bad kane ka tamasa .
Hynrei balei ka Bhakti ha ka ri Advaita ?
Ngim shym la tieng .
Kumta ngi la leit sha kawei ka jaka sumar kaba rit kaba don hajan ka tnad ophis kaba dang shu seng thymmai . U doktor u la peit ia ka bad u la ong ba ka donkam ban shah sumar kloi bha .
Kham hadien kane ka ICAI ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki ju leit khwai ha kajuh ka jaka bad bunsien ki ju leit khwai bad ki ju pynlong ktem lang .
Ka jingkiew bad jinghiar ka long kaba ju jia ha ka kam khaii .
Ka jingkiew dor ka long ha ka 9 . 9 na ka shispah .
" " " Kane ka pynlong ia ki ban kham sngew kitkhlieh . " " "
Ngi sngew sarong shibun eh ban ioh biang ia u riewshlur ba shisha jong u Bharat kum u PM jong ngi .
24 La shim ia ki skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang bad kine ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher ha ka jinglut kaba la antad kan long 1901 . 33 klur ban ioh jingmyntoi 22 . 71 lak ngut ki briew .
Ka kyrwoh khubor ba la pynmih hangne ​​ha ka sngi palei ka la ong ba ia kane ka jingialang yn plie da u Navjot Singh Sidhu myntri ka tnad riti dustur .
Ki don saw tylli ki jingkhang ha ka tempi ha ka liang mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi kaba pyni ba ki jingkhang jong kane ka jaka mane blei ki plie na ka bynta baroh saw tylli ki varna .
Kane ka mut ba ki lah ban don ka jingktah kaba jan mar katjuh ha ka elekshon ha Delhi kum ki Purvanchali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phah biang ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban pynbeit .
Ka jingthmu thymmai jong ka ka long ban pynmih ia ki mar .
U Norman uba kynthoh ruh halor ka jingthoh jong u Landis u la kynthoh bha : .
" " " Ki briew ki don ka jingsngew kaba bakla shibun shaphang ka Melbourne ."
Ha kane ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbah duh jong ka UK u David Cameron , u Myntri Rangbah u la khot sngewbha ia ka ri Bilat ban long ka paralok ha kane ka prokram Make in India .
U Nicholas Pogose u la seng ia kawei ka skul ha Dhaka kaba la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
U CJI bathymmai u Justice NV Ramana : Ha kawei ka jingjia kaba khraw ha ka kam bishar , u Justice Nuthalapati Venkata Ramana u la shah thung kum u nongbishar ba 48 jong ka ri India .
Lada ka long arsien , ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Wat la ka jylla ka leit ruh ka jaitbynriew ka sah .
Ka ri rit jong ka Kyrgyzstan kaba pawnam na ka bynta ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kan pynlong ia ka elekshon president ha u bnai Lber 2011 .
U Rohit sharma bad u shikhar dhawan
Kum u riewstad , u la pynwandur ia ka jingmut jong ka jinglaitluid kaba long shimet shimet bad u kwah ban pynpra ia ki jingteh kiba ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ki la buh halor jong u .
Ki nongïakhih jong ka SFI ki ïakhun pyrshah ïa ki pulit ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingkiew bai lutksan ha ka jaka pule jong ka Himachal Pradesh University ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
Ym kum ka Punjab , ka jingeh ha Delhi ka dei ka jingmih khamtam na ka jingjaboh ha sor kaba mih na ka jingpyniaid bakla ia ka leit ka wan bad ka jingpynroi ia ki karkhana khlem da thmu , la ong ka kyrwoh .
Lyngba kane ka drama ngi la pyrshang ban weng ia kane ka jingpyrkhat bad wad katto katne ki lad ki lynti , u la bynrap .
Phi lah ban ioh ia ka jubab kaba don akor na ka ophis jong u , hynrei ka long kaba eh shibun ba yn shah ia phi ban iakren bad u nongsynshar hi .
Ka phlim Dangal jong u Aamir kaba mynshuwa ka la kamai haduh T.1.
U la trei shibun na ka bynta ka thain wat la um shym la long u MLA .
La pdiang sngewbha ia ka , kumta ka wan mon sngewbha . Ngi sngew ba ka long kaba myntoi shibun ia ka .
Nga la pyrkhat ba ka kwah ia ka jingsumar . Ka long kaba sngewsih .
Ka thmu ruh ban thaw ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki khynnah kynthei bad ki jingtbit ha ka imlang sahlang ki nang kiew bha .
Ki sngewthuh ia ka akor jong ka ri India .
Ka dei tang ka sien kaba ar ba ka India bad ka Pakistan ki ïakynduh ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka ICC .
Ha kajuh ka por ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka TMC ha ka nongbah Nalhati ha Birbhum district .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Malaikottai ' kan dep ha ka 5 tarik u bnai ban wan .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba laitluid bad ka thaw la ki jong ki ain ban synshar ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki samla ha ka ri ha Belur Math ka la sdang da ka jingrwai Vedic .
Ka sngi kaba ar jong ka Workshop ka la sdang da ka jingïamir jingmut halor ka rukom ai jingmaham lypa , ha kaba ki riew shemphang na Japan bad India ki la ïasam ïa ka rukom ai jingmaham lypa na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la don lypa .
Ha ka sngi kaba bud , nga la leit sha Tawang .
Ia kane ka jingtip la pynpaw paidbah da ka PMO kum shi bynta jong ki jingkitkhlieh katkum ka kyndon ba dei ban pynpaw lypa jong ka ain hok ban ioh jingtip .
Ki jingpyrshang bad ki jingkular jong u briew bunsien ki long ki bym neh kum ka jingdum . U Blei Jehobah pat um ju kylla katkum ka por .
Nga la duwai na ka bynta kata ka jingstad . Ha ka step kaba bud , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
la pyni ia ka bhangra , ka giddha bad rwai ia ki jingrwai tynrai .
U Ben Stokes bad u Jason Holder .
Ki nongpyniap bom ki la pynbthei ia ki kynthei bad ki khynnah ki bym don pop bunsien , ha kiba bun ki nongbah jong ngi .
Kane ka dei ka jaka kaba don jingeh ruh .
U la byrngem ban risaiñ .
La khmih lynti ba baroh 3000 ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Pyllait paidbah ia ka video jong ka hospital Jayalalitha .
Ngam don jingiadei shano shano ruh bad kane .
Ka hap ban leit da ka rel .
" " " Ka local body bad ka bor synshar distrik ki dei ban shim ia ka sienjam " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Kane ka dei ka jingim ba la jied jong nga .
Mynta ka sngi phi la shim ia ka resolution ban sdang noh ia ka jingtrei jong kane ka Refinery ha u snem 2022 .
Ka jingshakri rel ka la shah pynthut , bun ki rel ki la shah pynsangeh .
Katba bun ki lok kim pyrkhat ia kane , ka jingbam bad ka jingkha khun ki iadei bha .
Ia kane ka kynhun jong ka Pakistan la ialam da u myntri kam bar ri u Aizaz Ahmed Chaudhry .
Namarkata dei ban peit bniah ia ki dawai hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ka um kaba ki dih ka la pynmih ia ka jingim na ki .
Kiwei pat ki long ki jingialang bah ha ki katto katne ki madan ialehkai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba ka Sarah ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka ?
Ki riewstad jong ka ki la pynkylla 8 tylli ki Upanishad ba kongsan na ka ktien Sanskrit sha ka ktien Bulgaria .
200 ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu .
Ngin bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ong u PM Modi .
Ki jingiakop kin iaid haduh saw sngi .
Ko ki briew jong nga , to long kiba hok ha ka jingthew bad jingthew jong phi . Wat thok ia ki briew ne pynphriang ia ka jingsniew ha ka ri .
Ka jingbam kaba pynduna ia ka jingkhia ka dei ban long kaba riewspah ha ka protein bad kaba duna ha ka jingbam bad ka shini .
U la dawa na u symbud myntri rangbah ban shimkhia ia ki heh MC kiba donkti .
Ka BJP ka la pynieng lai ngut ki kyrtong sha ka Rajya Sabha watla ka lah ban jop tang ar tylli na ki saw tylli katkum ka jingkhlain jong ka ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingpule jong u ki pyni ba ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ki khyllung ba dang kha ba la ai dud ki long kiba pher bha haba ianujor bad ki khyllung ba la ai bam da kiwei pat ki lad .
Ia kane ka kyndon la pynkynmaw biang ha kiba bun ki jingbishar .
Ka dur jong u Aamir Khan ha ka phlim ‘ Thugs of Hindostan’ ka la paw pyrthei.
Ka jingpang sniehdoh kaba la khot kum ka jingpang sniehdoh .
Ki mar ba la kynthup ha kane ka prokram ki kynthup ïa ki kali BMW, Suzuki, Honda, Ducati, Kawasaki, Bimota, MV Agusta bad Yamaha.
Ha ri India katkum ka jingpeit bniah ia ka jingpynroi um ha Asia , 2016 , jan 89 tylli ki um ba la tih na khyndew la pyndonkam na ka bynta ban ai um .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka seng pyrshah ba la pyniasoh lang ha ka snem 1964 kaba la pynieng ia ka Fatima Jinnah kum ka kyrtong ha ka elekshon president kaba la long ha u bnai Jymmang 1965 .
Ka long ka nongrim jong ka jingiadei jong ki dohnud bad ki jingsngew .
Kine ki dei ki ri kiba ki khyllung ki iam bha .
Kumta u Sennakherib u syiem Assyria u la leit noh bad u la leit phai noh bad u la shong ha Ninebe .
U nongpeit dur um lah ban pynthikna ia ka rukom thoh file ba kyrshan katkum ka kyrteng file .
Ka jingjop jong ki kynthei ka pyni ia ka kyrdan jong ka kyrdan ha kaba ka Ashleigh Barty, ka nongjop ha ka French Open, ka la long kaba ha khlieh duh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiakhun kaba khraw ha khmat ka Naomi Osaka.
Te ym ju pdiang ia ka NRC .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
1985 ka jingjied paidbah ban synshar shipai ka Bangladesh
Ki nong Delhi ki la kyndit ha ka step kaba khriat bad ka jingshit kaba rit tam ka la poi ha ka 8 . 3 ka jingshit .
Ia kane yn sa eksamin , u la ong .
U la ïakhun pyrshah ïa u nong America ha ka wat kaba ar .
Ha kaba iadei bad ki jingartatien ba la pynpaw da ki katto katne ki heh sorkar shaphang ka jingkiew ka jingktah jong ki riew shimet , u la ong ba ia ki rai jong ka sorkar ym ju shim marwei .
Ki la ai ia nga ia ka .
Pynjari curfew ha ki nongbah ba heh
Ki la ioh kurup ruh katto katne ki tiar ialeh kiba jem , ki jar 2500 meter bad ar tylli ki lieng kiba pyndonkam da ki engine na ki kti jong ki .
371A . Ka jingpynbeit kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka Jylla Nagaland .
U nongshna phlim u Nikkhil Advani u la sam ia ka dur jong katei ka video chat bad u la pynpaw ba katei ka jingialang ka la long ha ka por 6 baje mynstep .
Lada don kiba ujor , shim khia mardor .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , baroh ki don 172 ngut . 78 kilomitar ka surok ka la jot lut bad 3, 303 kilomitar ka surok ka la shah pynjulor shi bynta .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u SA Bobde u la ai jingmut u la ai jingmut ia u nongbishar NV Ramana namar ba u CJI Bobde uba bujli ia u un shongthait noh ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ki jingjia ki la jia halor ka dorkhas jong u Ravi Kiran Singh pyrshah ia ka bor synshar jong ka UT .
Ki Carnival kiba pawnam tam jong ka Italy ki long ha Venice , Viareggio bad Ivrea .
Bam ia ki jingbam kiba biang kiba riewspah ha ka iron bad ka protein .
Katba ki buit shim dur ki nang kiew stet , ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 katto katne ki nongsdang ki la buh ia ki camera ha ki tiar kiba her khlem briew .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u myntri kam pohiing ka ri u G Mohan Kumar bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
" Haba nga dang rit , nga la sngewtynnad bha ia ki kot lyngkdop ba rieh , kiei kiei kum " " Narnia " " ha kaba phin plie ia ka kamra buh jain bad leit lyngba sha ka ri ba phylla ."
Ka Mariyam Nafees ka dei ka nongak phlim telebishon na Pakistan .
Kiei kiei ki la kylla shisha ha kine ki snem baroh .
Kynmaw ia kane ka kyntien passphrase na ka bynta kaba sah jong kane ka session .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ka pynlong ia ka Kerala ban khih
Ka pawnam ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta u blang uba don kawei ka tdong bad kiwei kiwei ki jait mrad khlaw kiba duna bha .
Ki jinghikai na ka bynta jong ngi : 15 : 25 . 16: 12.
Kane ka dei ka por ksiar jong u nongpyniaid Netscape .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba 80 percent na ki aplikeshon ki kynthup ia ki visa jngoh bad kaba ar kan long na ki briew kiba leit sha UK na ka bynta ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka Andhra Pradesh kaba la ïatylli ha kata ka por .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingpyrshang jong u Gandhi ban ai ia ka jingpyrkhat kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha la ka jong ka jinglong sha baroh ki bynta jong ka jingim briew ka la long ka jingpyrshang kaba jop .
U Hasan u la shongthait na ka kam shipai Bangladesh kum u Major General .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka sumar kaba don hajan .
" " " Nyngkong eh na ka bynta jong nga bad na ka bynta ki nong India baroh nga ai khublei snem thymmai 2020 ia u Oli Ji bad ia baroh ki paralok jong ngi ha Nepal . " " "
U nongpyniaid u la kren ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka rukom kaba ai jingmut .
Ha Khagaria la bthah ban khang shnong 5 sngi haduh ka 14 tarik mynta u bnai .
Ka kynhun jong ki dulir Pearl ka dei ka kynhun jong palat arspah tylli ki dulir kiba don shaphang mihngi ha ka duriaw bah .
Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia ka jingkiew dor kynsan jong ki bor pyniaid jong ka kolej .
Hadien ka jingialeh kaba jrong , ka tnad iada ri jong ka Italy ka la mynjur ban pdiang ia ka kirpan thymmai da kaba laitluid .
Ka mantra jong ngi ka long Sabka Saath , Sabka Vikas , Sabka Vishwas kaba mut ka jingroi jingpar na ka bynta baroh bad da ka jingiatreilang bad ka jingshaniah jong baroh .
" " " Kane kam lah ban long ka nongrim jong ka jingsuba , " " " " u la bynrap . " " ".
Ka video ka la paw bha mardor .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka la pynsngewsih ia ki nong China .
Katba ia kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , Ngi la pynlong ia ki kam jong ki kum kiba bit dor ia ki , bad kumta ki la lyngngoh .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia la ki briew bad ia ka kam jong ki ?
Ia ka jingpynjot baroh kawei la ring video bad ring dur .
Mynta , ka ri ruh ka iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ki kynthei ITI ha Namakkal ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2 . 30 Klur la pyndep .
Ka baicycle ka shong ha ka shelf ha kawei ka dukan .
Lane lym kumta ka jingkyrpad jong phi kan sa pulom .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka Alt News .
" Phim tharai ba ngi dei ban pynsngap jar ia kine ki komunist ban kren ? " " "
" La iathuh ba u Rai u la ong " " Hynrei kum kine kiei kiei kim lah ban pyndem ia ka BJP ka ban bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap bad ka jingleh be-ain ha Bihar ."
Ki nongleit nongwan ki la mad shibun ki jingeh ha ka por ba ki trei ia ki kam ba la kdew .
10 Mynta , ngim pat ithuh shimet ia U Jisu kumba u Petros u ithuh .
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la bat ia ki rekod kiba biang na ka bynta jong u bad ka kynhun .
U dei na ka thain East Godavari .
Hadien ba la kem ia u la pyni ia u sha ka iingbishar ha kaba ki pulit ki la pan ia ka jingshah set jong u ban tohkit .
Ki bym don pop ki lah ban shah pynrem khlem daw ne kito kiba don pop kim lah ban ioh ia ka jingbishar kaba hok ne ki lah ban ioh ia ka jingpynshitom kaba kham heh hadien ka jingbishar ban ia kaba ki dei hok ban ioh .
Ka rukom ba kongsan eh jong U Jehobah ban kyrkhu ia ngi ka long kaba kynja mynsiem .
“ New Delhi : U Anatoly Karpov shisien u la kynthoh pyrshah ba u Viswanathan Anand “ um don ïa ka jinglong “ “ ban jop ïa ki jingïalehkai kiba heh .”
U lah ban ioh la kumno kumno ar tylli ki kol hi .
" Wat la ka India ka la don ki jingmih jong ka jingialeh niam hapdeng ki Hindu bad ki Muslim mynshuwa , hynrei ki jingpyniap briew ha Calcutta ki long kiba nyngkong eh ban pyni ia ki jinglong jong ka " " jingpynkhuid jaitbynriew " " . "
Ka kamra kaba la pynkhreh na ka bynta ban pyni ia ki kam shna dur .
Ka China ka donkti ha ki jingialehkai duriaw ha ka duriaw bah bad duriaw bah jong ka China .
Ia kane ka jingialang jong ka council la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy .
" Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Dhawan ha ka phlim " Jug Jug Jeeyo " ha ryngkat bad u Anil Kapoor , ka Neetu Kapoor bad ka Kiara Advani .
Hynrei ki dang tei ia ki kham bunsien ha ki jaka synshar kum ha Kolkata ne Mumbai .
Ngam donkam ei ei , khublei .
U la iakynduh bad ki seng samla pule bad ki seng samla .
U Luv Ranjan u la khreh ban pyniaid ia ka phlim kaba ak u Ranbir Kapoor bad u Ajay Devgn .
Ki jhur kum u carrot , u sohjew , u sohjew , u brokoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki dang thung ha katei ka jaka .
Kane ka dei kawei na ki jinglehkai ba sniew tam kaba nga la iohi ha kine ki por ba la dep , la ong u Miandad .
La ioh kurup ruh ia ka SIM jong ka Pakistan bad ia ka memory card na kti jong u .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip kiba iadei bad ki jaka pule , ki jaka wad bniah bad ki prokram , ka jingpdiang , ki nonghikai bad ki library bad kiwei kiwei .
Lait na u Misbah , u coach barim ka Pakistan u Mohsin Khan bad u rangïalehkai kriket barim ka Australia ruh u Dean Jones ki la aplai ïa ka kam head coach .
U kongsan u la pynkup burom ia ki longkmie bad ki samla pule kiba don jingkyrmen ha katei ka sngi .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh na ka bynta jong ngi .
U aktor Hollywood u Chadwick Boseman uba la pawnam ha ka bynta jong u kum u King T’ Challa na ka phlim Black Panther u la khlad noh ha ka rta kaba 43 snem .
Ki jingthoh na Beirut : Ka sngi kaba ar jong ka jingïalang jong ki nongthoh khubor Arab
Ka tnat Central Crime jong ka tnad pulit jong ka Bangalore ka la register haduh 25 tylli ki mukotduma bad kem ia 42 ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingialehkai kriket ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai IPL ha Bengaluru .
" " " Mynta , nga la tip ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , " " " " la thoh u Kejriwal ha ka shithi jong u .
Hynrei u la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Ki la pynsngewsih ia ka mynsiem jong u Isaak bad ka Rebekka .
Iehnoh kam u myntri rangbah duh jong ka Iceland halor ka jingkynrum kynram Panama Papers
U nongmihkhmat jong ka Council u Manfred Cervantes u ong : Ki la pyrshang shisha ban pynsngewthuh ia ki briew ba ki lah ban iada ialade bad pynim ia la ka jong ka jingim da kaba long ki nongniah kali kiba don ka jingkitkhlieh .
Hato la pynhiar ia ki jinglong jong ngi ryngkat bad ki pyrthei ?
Phi baroh phi tip bha kumno ki sorkar kiba mynshuwa ki la treikam .
Ka dorbar mang tyngka ha Parliament ka la sakhi ia ka jingialeh thma ktien hapdeng ka heh ka BSP ka Mayawati bad ka myntri HRD ka Smriti Irani halor ka jingpyniap ialade jong u samla pule ka Hyderabad University u Rohith Vemula .
Ha ka jingpynlait khubor , ka ICC ka la ong ba ka la tyrwa ruh ia ka jingkyrshan kaba donkam ia ka Cricket Australia ban tohkit ia ki jingjia .
Ki ktien jong ka file jingkylli ba la wanrah ki dei ban kynthup lypa ia ka ktien ba kongsan jong kane ka jingwad bniah .
Nangta , kumba U Jisu u la ong , ka jingkut kan sa wan . U Mathaios 24 : 14 .
La kem ia u na Mumbai da ki pulit jong ka sor .
Kham mynshwa u CM u la pynbna ban ai jingiarap pisa haduh 10 lak tyngka na ka bynta ka iing ka sem jong utei u briew uba la shah pyniap .
Kane kan ai kam ai jam ia 26 ,000 ngut ki briew .
bad baroh kiba ngim iohi , .
Ha kum kine ki rukom , ki khynnah ki nang ia ka ktien ha ka jinglong ba iadei bad ka jingiakren , ki nang ia ki rukom kren na ka bynta ki jingkhih ba don jingmut jong ka jingiakren .
Katkum ka jingong jong ka seng nongtrei jong ka Vietnam , baroh ki jingiakhih kiba palat 2,300 tylli naduh u snem 1995 ki long kiba beain katkum ka ain nongtrei jong ka ri .
Ha Katlicherra ha Hailakandi kitei ki arngut kin ialehkai paralok .
Mynta Ngi la pynlong ia ka Koran kaba suk na ka bynta ka Jingkynmaw . Hato don mano mano ba kynmaw ?
Hadien ka jingiakren kaba bniah , la paw shai ba ki don shibun ki bynta jong ki jingai jingmut kiba dang donkam ban pyrkhat bniah shwa ban pyntreikam ia ki .
Haduh mynta ym pat lap ia u samla .
Katba u dang rung ha ki snem samla jong u , u Jack samla u la sdang ban shem jingeh haduh katta katta ban kren bad ki briew ki bym tip .
U Khun U Blei u la don shibun kiei kiei ban nang , namar ka jingthmu jong U Jehobah ka long ban pynkhreh ia la u Khun ban long u Rangbah Lyngdoh uba sngewrit , uba lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi .
Ka jingïoh ïa ka jaka ka long kaba slem .
Ia kane ka teaser la pynmih ha ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ha ka ktien Telugu .
U dei jong ka ri baroh kawei .
Ia ka SECC la pyniaid da ki sorkar jylla bad ki jaka synrop .
Hato kin ym khie kynsan kita kiba bam ia me bad kin kyndit kiba pynshitom ia me , bad men long kum ki juti ia ki ?
U Abhay Deol u kwah eh ban trei bad ka iing ka sem hynrei u tieng ban pyni ia ka jingshad ha khmat u Dharmendra .
Ki khynnah skul ki lah ban iashim bynta ha ki ar tylli ki bynta kata ka long ka ' Live Action ' bad ka ' Animation ' .
Ngi la don 10 ,000 ngut ki briew kiba la iawan na ka bynta ka jingialehkai pyntbit .
Tang katto katne sngi shuwa katei ka jingleit jngoh ka Amnesty International ka la kynnoh ba ka US bad ka Britain ki la leh bad shah ia ki kam pynshitom bein ha ki jaka set byndi ha Iraq , Cuba , Afghanistan bad kiwei kiwei ki jaka .
Kine ki kynthup ia ka jinglaitluid ha ki kot khubor , ka jingkren laitluid , ka jingialang laitluid , ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka jingkhang ban set phatok .
Ki nongialam jong ka Europe ki wad tyngeh ia ka lad ban pynjem ia ki jingeh kiba nang kiew .
Ka kompeni ba peit bniah ia ki jingthaw ba im ka dei ka kompeni kaba trei ban shna map ia ka jinglong jingman jong ka bor iada met .
Ki shynrang bad ki kynthei kin hap ban iatreilang .
Ha u bnai Iaiong ka jinghap slap ka long 24 percent tam ia kaba ju long .
Ka Neena kan sa paw hadien habud ha ki phlim Panga bad Sooryavanshi .
Ban ym buh jingkhein ia ka jingshah pynmynsaw ka mut ban map bad ban klet noh ia ka shisien ba la pynbeit ia ka kam ha ka rukom katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka long kaba phylla , namar ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga haba shisien nga shu jia ryngkhat ban iakynduh ia u .
Khublei snem thymmai ia phi baroh !
Kumjuh ruh lada pynkiew ar shah ia ka deduction limit katkum ka section 80C jong ka Income Tax Act sha ka 2 lak tyngka kan don ka jingduhnong kaba kham bun kumba 30 000 klur tyngka .
Kane ka jingrwai ka la die palat 550 000 tylli ha kylleng ka pyrthei bad naduh kata ka por ka la ioh ia ka jingpynskhem ksiar da ka RIAA .
Ka NIA ka la mudui ia ka mukotduma hynnin ka sngi katkum kane ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Kochi , Kerala .
Hynrei ka sorkar ka dei ban iohi ia ka daw .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden bad iehnoh ïa ka trok .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongpyndonkam ia ki social media ha Pakistan , bad kiba bun ki la kynthoh kum ka Mehreen Kasana kaba la ong :
" " " Kynmaw , " " ka maham ia ka kot jingiathuhlypa kaba lah ban shaniah , ka Baibl , ba " " kin don ki por kiba eh ha ki sngi kiba khatduh . "
Kaei ka plan kaba bha tam ?
Kumta , ka don ka jingpeit bniah kaba kongsan ba Kham bun na ki rukom treikam mynta , ki pynleit jingmut tang ha ka jingshna ne ka jingmih kaba kut .
" " " Ngi la sngewkhia khyndiat shisha ."
Hato ka niam Islam ka dei shisha ka niam jong ka jingsuk ?
Shwa kane ka sngi u President u la leit jngoh bad bishar bniah ia ki projek bapher bapher jong ka Deendayal Research Institute kaba don ha Chitrakoot kaba don ha Satna district jong ka jylla Madhya Pradesh .
ban ia kaba hangne ​​ha ka pyrthei bashisha .
Ka jingsngew jong nga hi ka long ba kan ym long .
Bad haba nga peit ha kata ka durkhmat , nga iohi ia kaei kaba ka jingkhuslai ka leh ia ki khmat jong nga ! Nga la iohi ia ki lain kiba ka dang pynlong .
Mynta , ki jingpyniaid digital ki la nang kiew stet .
bad ka pyni ia ka jingkynriah jong ka mashin na ka liang kadiang sha kamon .
U khlem pyntieng ia nga watla katta, la ong u Kejriwal.
Ka jingtohkit ia u Chidambaram ha phatok ka donkam ban ioh jubab ia ki katto katne ki jingkylli na ka bynta ka jingtohkit kaba thikna , u la ong .
U la ong ba um shym la iohi ia ka suloi ba la pyndonkam .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingkhih .
" U ong ba ia ka jingpyllait im lang " " la sdang noh mardor " " . "
Ialeh pyrshah ia ka Mehbooba Mufti u Kapil Mishra halor ki kam lehnoh
Hynrei ki pulit kiba shong kulai ha kawei pat ka tduh jong ka jingkieng Hall ki la pynsangeh ia u paidbah bad ki la kyntait ban ailad ia u ban iaid shakhmat .
Ka jinglong hok kum kata ka long kaba duna bha , la ong uwei u para samla ha ri Bilat . Kane ka pynroi ia ka jingshaniah jong ngi ba ka Baibl ka dei shisha na U Jehobah .
Ka Glitnir kaba dei ka bank kaba lai kaba heh tam ha Iceland la shimti noh da ka sorkar Iceland .
Ka long kaba bha shibun, Arvind. Ka long kaba bha .
U Paes u dei u nongïalehkai tennis kumba u Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai kriket.
Nga la pyrshang ban bud ia ka .
U president ka America u Donald Trump ruh un iashim bynta ha kane ka jingrakhe ‘ Howdy Modi ! '
Hangne ​​peit ia ka kot tarik ba la pynkylla pura jong ki eksamin board jong ka CBSE klas 10 bad 12 .
Ka app jong ka jingkhot video jong ka Google ka la iaid shakhmat. kan shim ia ka Skype , FaceTime .
La sumar ia ka naduh kata ka por .
Ki la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
Ka long hynriew haduh hynriew mala katkum ka episode .
La rakhe ia ka ban burom ia U Blei Shiva bad ia ka Blei Parvati .
Ia ki nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai burom ruh ia u Vajpayee .
Ki jingai jingmut shaphang ka jingtreikam ruh ki long kiba bniah bha , kynthup , kum ka nuksa , kumno ban pyntip ia ki kam thombor ha kylleng ka Brazil lyngba ki video bad ki dur .
Ki jingkyrpad na ka bynta ka rukom treikam kaba thymmai ki la paw naduh ka shuti jong u snem thymmai jong ki nong China ba la dep .
" Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane " " "
U myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la ong ba khnang ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh ka sorkar ka bud ia ka lynti jong ka jingpynkupbor ia ki briew kaba ialam sha ka jingioh hok kaba la kyrshan da ka jingpynlong ain .
Ka Baibl ka iathuh ba u Syiem Saul jong ki Israel hadien ba la iehnoh ia u da U Jehobah namar ka jingbym kohnguh , u la pyrshang ban wad jingmut na u nongiathuhlypa Samuel uba la iap lyngba u nongleh ksuid .
Ka jingialehkai dor ka la long ka daw jong ka jingpyndonkam ia kane ka umphniang kaba la nang kiew .
Ha ka jingsiat khnam , ka Poonam ka la ieng nyngkong , ka Gurpreet ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Harmeet ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U khun jong u MP ka Gaya BJP u la dih kyiad , la shah kem .
Ka jingïalang ba kongsan jong ka sngi kaba hynriew jong ka tamasa thoh kot bad art jong ka pyrthei kaba la pynlong ha ka ïing dorbar jong ka Minto Hall .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki hynriew bynta ha Uttar Pradesh naduh ka 11tarik Risaw haduh ka 19tarik Naiwieng 2020.
Kiba la buh kyrpang : u Pat Brown, u Liam, u Reece Topley.
Ka jingpynlut ha ka jingbei tyngka kaba T.25 000 klur tyngka .
Kynthoh ka BJP ia ka Congress , khot ia ka jingleit jngoh ia u Rahul Gandhi ha ki mandir ' fancy dress Hindutva ' .
" " " Ngam shym la pynkylla ia kaei kaei ! " " "
Ka Congress kaba don 52 tylli ki seat ka dei ka party kaba ar kaba heh tam ha ka iing dorbar .
Ka jinglong kpa ka kylla long ka jingjia kaba jylliew bad kaba kyrpang kaba don ki jingma kiba khraw ia ka jingroi jingpar ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah , ong kawei ka kot khubor shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
La ïathuh ruh ba ki nongshna phlim ki dang ïakren bad ka Anushka Shett ban ak kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim .
40 ml ka umphniang olib
Ka tnad jong ka ri bad ka tnad jong ka jylla Rajasthan ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla , da kaba pan ia ka kaiphod halor katei ka jingshah pyniap .
Ia ka karkhana N2O4 la aiti sha ka ISRO ryngkat bad ka jaka kaba heh 20 akar bad 131 ngut ki nongtrei kiba iadei bad katei ka karkhana .
Ki nongpyniaid ki la sdang bha ha kaba u Jos Buttler bad u Jason Roy ki la ialehkai ia ka kriket kaba hiar thma .
" Lada ka long kumta kata kajuh ka jingrwai ka kyntu ia phi : " " Ko ki samla Khristan to ialeh ban sumar khuid ia la ka lynti " " ".
Ka jingshemphang ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang halor ka jinghikai skul ha ka spah snem kaba 21 hapoh ka NEP 2020
Ka jingshai lynti kaba don ka bneng kaba rben ha ka lyngkha .
Donbok ba ngi la lah ban leh bha .
Ka long kumba kan ym kut noh kloi .
Ym don mano mano ban sngap ia ngi .
U tip balei u la buh ia u briew ha ka pyrthei bad kaei ka lawei , bad u iasam ia kata ka jingtip bad ngi ha ka Baibl .
halor ka Moscow bad New York , bad ki khmat ba jemnud jong u Mahatma Gandhi bad .
Ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka synjuk Europe kan wanrah ia shibun ki jingeh .
Ka jingmih kan kynthup ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng jong u kyrtong , u nombar roll , ka kyrdan , ki marks katkum ka sobjek , ka kyrdan , nalor kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka peit bniah ia ngi ka i kumba ka long kaba bieit shisha .
Pynmih khajna rung sha baroh ki kali .
Ka jinglong jong u briew ruh ka ktah ia ka jingma .
Nga la sngew lyngngoh shisha ban lap ba ki kulai ki pynmih ia ka oxytocin kaba heh kum kane .
Ka la dei ka por ban leit phai biang sha kiei kiei kiba kongsan : ka um , ka lyer , ka khyndew , ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah .
U paralok jong nga ruh u la shah kiew .
Ka Ain kam pynpaw ia kano kano ka jingpynpaw 12 . 1 .
Ha ka jingshisha kata ka dei kaba u la leh .
Ngi lah ban pyndap shiphew ha lade shiphew sien .
Hynrei haduh mynta tang kumba 1, 25,000 ngut ki nongdie ki la ioh ia lade .
U nongpyniaid skul u HK Seth u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingbuh ia ki jaka pule kiba kham bun ban ai ia ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba kongsan .
Ka kynhun jong u Phil Brown ka don tang kawei ka poiñ ban pyni na ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka jingsdang jong ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka Sargasso ka la sah kum ka jingkynrum kynram haduh ki spah snem .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki heh sorkar India .
Une u nongrwai comedy uba la mihkhmat da ki nongiasaid ain ba rangbah u Vivek Tankha , u Gopal Sankaranarayanan bad u Mohit Mathur u la leit sha ka iingbishar ban pan jingbthah sha ka DGCA ban bthah ia ki kompeni liengsuin ban weng noh ia katei ka jingkhang .
" " " Ka sorkar ka lah ban pynbha ia ka jinglong jingman ."
Ngi la shah ialam shibun ha ki jingthmu jong ka bad ngi trei shitom ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka jingtuh kam lah ban long khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki .
U Pandya u la shim ia ka Instagram jong u ban pynbna ia ka khubor jong ka jingiateh lok jong u .
Madame President , ka long shisha ka burom ia ngi ban pdiang sngewbha ia phi mynta ka sngi .
Ka jinglut kaba nyngkong na ka bynta ki tiar ba lah ban pyndonkam biang ha ka por kha khun ka kham heh na ka bynta kawei ka pad ban ïa ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien , watla ka jinglut baroh jong ka jingpyndonkam ka kham duna bha .
" Da kaba ianujor ia ka NRC bad ka skhim pynithuh briew ba la pyntreikam ha South Africa , u myntri rangbah u la ong " " U Mahatma Gandhi u la pyrshah ia ka skhim pynithuh briew jong ki phareng ha Africa ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sakala kaba hap hapoh ka thanat Gohpur .
Ka sorkar ka shimkhia ban pdiang sngewbha ia ki jingbei tyngka kiba thymmai bad ban pynshlur ia ki jingbei tyngka kiba kham kloi .
Ka phlim kan ïakhun pyrshah bad ka phlim Akshay Kumars ha ka 11 tarik u Naiwieng namar ba kan sa mih ha ka sngi kut taiew jong ka sngi laitluid.
Ki riewstad kiba kynthoh ia ki tyllong khubor China jong u Pelliot ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien ha kaba iadei bad ki jingpynkut jong u .
Ka jingdawa dollar kaba bteng na ki bank bad ki nongwanrah mar hapdeng ka jinghiar dor jong ka dollar US. . .
Kan pynpra ia ki jingkhang ha ka imlang sahlang kum ka jaitbynriew bad kan tei ia ka imlang sahlang kaba thymmai halor ka nongrim jong ki shnong ki thaw ne ki shnong panch jong ki por ba mynshuwa .
Katno ngi lah ban pynbiej ia lade da kaba pyrkhat ba kam don ha ka register jong ka pyrthei , ngim lah ban pyndam noh ia ka marwei .
Hynrei ym lah ban ong kumjuh shaphang ki Hindu .
Peit kumno ka Nicole kaba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ka la shah iarap ha ka kmie jong ka ka Michelle ha ka rukom kaba la iaid palat ban ia kaba shu pynbeit ia ka jingiapher bad ka paralok jong ka ka Gabrielle .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingbym shimkhia ban niah kali bad ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok .
Ka dawai ka don ruh ka jingiadei bad ka jingmih jong ka khmat .
Nga hap ban leit . Pyrkhat ia kaei kaba nga la ong .
Dang shen u Halder u la leit jngoh ia ka iing jong u paralok jong u ha Habibpur .
U lah ban pan jingmut na ki myntri ne em .
Kane ka dei ka kabu kaba thymmai .
Ha China la pynlong ia ki jingialang ha ka skulbah ba pawnam jong ka Peking bad ka skulbah Geely .
Ka India ka la kren shai ba kan ym mynjur ia ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng tad haduh ban da shem ia ka lad kaba neh halor ka jingeh jong ka jingpynbiang bam .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ki la treikam ha Delhi , UP , Uttarakhand bad Haryana .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai ka Mumbai City vs Bengaluru live ha India ?
Uwei u nongiasaid ain samla u la shah shoh ha ka jaka set .
Ia kane ka bypoll la pynlong hadien ka jingkhlad noh jong ka MLA ka Trinamool Congress ka Kasturi Das kaba dei ka kyrtong ka TMC .
Ka jingkren kaba jur jong ka Tagore ka dei shi bynta jong ka jingkren jong ka hadien ba ka la pdiang ïa ka burom kaba kyrpang ha ka jingïalang phlim jong ka Jio MAMI kaba 19 ha Mumbai na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ka sha ka phlim India .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar shuh shuh halor kane ka mat ha u bnai ban wan .
Nga pyrkhat ba shihajar . ’ Kawei pat ka kynthei kaba arngut ki khun jong ka ki dang sah ha ka skul ka la ong : ‘ Kat kum ka thup 860 ngut ki khynnah ki leit skul .
" " " Nga la ong , Ki la don ruh hangne ​​ban ialeh ." " "
Ki ophisar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Palat 150 tylli ki trok kin trei ha kaba pynpoi ia ki tyndong LPG sha ki bynta bapher bapher jong ka thain , kaba pynmih palat 500 tylli ki kam ba beit bad bym beit .
Lada U Trai jong ka Suinbneng u don kano kano ka jingthmu ban pynbeit ia kane , u dei ban leh kyrkieh .
Ki jaka iaid wah ba tynrai ki kham jngai khyndiat shaphang shathie ban ia ki jaka ba ki don mynta .
" " " Ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha khappud jong ki ri ka pyrthei ruh ka la nang kiew namar ka jingshah siat khlem daw bad khlem da pyrkhat da ki shipai India . "
U la don ka jingshit naduh ka taiew ba la dep bad la sumar ia u ha kawei ka hospital shimet .
Ha ka snem 1495 , ka iing step ka la bthei ha ka por ba jur ka eriong , bad hadien kata la tei pat ia ka kham jrong .
La kem ia ki na khlaw hajan ka shnong Basaguda da ka kynhun jong ki shipai CRPF bad District Force , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka sociology jong ka jingsngew ka pyndonkam ia ki jingmut bad ki buit jong ka imlang sahlang ha kaba pule ia ki jingsngew jong u briew .
Kiwei pat ki riewstad jaitbynriew ki la kynthoh ba ki kynhun bapher bapher ki don ka jinglah ban thaw ia ki jingngeit bad ki rukom treikam kiba iadei marwei marwei .
Kumno lada ym don ki relik ?
Ka jingsheptieng ia ki briew ka long kaba buh jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Trai un ioh jingiada , ong ka Baibl ha ka Proberb 29 : 25 .
La test sa saw ngut kiwei pat ki briew hadien ba u nongpang ba nyngkong u la ïoh ïa ka jingpang bad la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang sha ka 5 ngut .
Bun ki sengbhalang kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki nongpeitkai ba khlem liang wat napoh ka ri India ki la batai ba kane ka aiñ kaba pynïapher ïa ki Muslim ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri , la ong ka khubor .
La rai da ka Board jong ki Director jong ka kompeni ban thung ia u Mr . A kum u zonal area manager naduh ka 1 tarik u Nailar 2010 .
Ha kum kine ki khep , ka Twitter ka pynduh ia ka account haduh ba u trai jong ka un pyndam noh ia ka jingthoh kaba la kdew .
Ka Keladi ka dei ka shnong tempi kaba don hajan ka nongbah Sagara ha ka Elaka Shimoga .
Ka iohi . . . ha ka jingshisha ki ong ba u Wonil Jang um shym la iap ha ka thma ba u dang im ha North Korea .
Ka ai 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ka jingjied ban lehkai ia ki jingialehkai kiba shyrkhei ne kiba khlem akor ka long kum ka jingjied ban lehkai bad ki jaboh jabaiñ kiba don ki radioactive ki jingktah kiba pynsniew ki lah ban ym paw shynna mardor , hynrei ki long ki bym lah ban kiar .
Nangta ka leit beit sha ka jaka ri khunswet bad phi .
" " " " " O " " mon , pynkloi ! Pynkynriah ia ka ! Ngim " " don por ! " " " " " " " " " " " "
Ka mariang jong ka pyrthei mynta ka wanrah shibun ki jingeh namar ka jinglong ba thymmai jong ka .
Ki khynnah skul naduh ka kyrdan 6 haduh 12 ki lah ban pyndonkam ia ki jingdonkam .
Bad kaei kaba batai ia kane ka jingshah lehbein jong ki kynthei da ki shynrang ha ka jylla kaba riewspah lym kumta ?
Da kaba kynthoh ia ka jingkren jong ki myntri rangbahduh kum ka jingkren bein , ka la ong ba ki politishian ki pynmih ia kine ki jingkren ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ki paidbah ki dang iai bteng ban shah shitom namar kane ka jingmut jingpyrkhat .
U Palaniswami u dei u Myntri Rangbah ka jylla katba u Panneerselvam u dei u nongbud jong u .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynduh pisa haduh T.80,000 klur na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Hato ka long kaba bakla ban long u nongbam dohkha ?
U Bond backs u Boults break , kyrmen ba un sah bad ka Mumbai Indians .
Baroh arngut ki Myntri ki la kdew ia ka koit ka khiah bad ka jingim kum ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang .
La register case da ki pulit bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U la bitar bad u la ong . . .
U Watson u la leh ia ka kam jong u .
Pynlong jingiakhih ki nongtrei Anganwari , ki nongiarap .
Ka Mandana ka la ong , nga dang sngew lyngngoh ia kaei kaba la jia bad kumno ka la jia .
Ki rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kim lah ban ujor .
Ka nongbah Kuwait : Ka la mih ka jingujor ba ki don ki skul shimet ha Kuwait kiba pynkiew stet ia ka bai skul .
Hynrei ka jingpynbna ba la pynmih halor ka link canal na ka seng Akali ka pyni ba ka seng Akali kam sngewtynnad ia ka sorkar pdeng jong ka seng BJP kaba iatreilang bad ka.
U Blei u la pynmihpat ia U Jisu kum u jingthaw mynsiem uba donburom . 1 Pet .
Katba ki khubor jong ki nongialeh laitluid na kawei ka jaka iada sha kawei pat ki hap ban poi lyngba kata ka jaka .
U la thmu ban pynthymmai ia ka iing ne ka ophis jong u , kaba pynkiew ia ka kyrdan jong u .
Ka lad kaba kham bha ka long kaba ym lah ban pdiang .
Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput , bun ki riew pawkhmat ki la mih da ki jingkynnoh ba ki don ka jingleh be-ijot ia ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim ba pawnam .
Ban bteng ban poi sha ki dohnud jong ki , u la hap ban pynbeit ia ka rukom hikai jong u katkum ki jingdonkam jong ki .
Ka la kylla ha ka lynti .
Khleh ia ki sla da ka um bad pynlong kum ka paste .
Hynrei kim shym la lah ban batai kaei ka daw jong ka jingiap .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem jingtip shaphang ki list jong ki daw , ki jingbishar , ka jinglong jong ka mukotduma , ki jingbthah ba man ka sngi , ki nongiasaid ain jong ki nongthied bad ka rukom ban ujor .
Ka don ka jingsawa . ka la leit ban slap biang .
U Lokesh Rahul bad u Manish Pandey ki dei ki arngut ki nongialehkai kriket na India kiba la don bynta ha ka thma ialehkai kaba jur bha ha Bengaluru .
U Obama u la pynskhem ia ka Hillary kum ka President ba bud jong ka USA
U Ali Tweel u la sam ia kane ka video ha YouTube jong ki jingshai kitbok kitrwiang kiba her halor ka madan Martyr jong ka Tripoli :
Nga la tieng bad sngew lyngngoh shisha .
Ka jingai jingiarap ka iarap ia u ban shna ia ka rukom pynkylla dur ban tynjuh ia ka jingtreikam jong ki jingpynkylla dur ha ka lab scale .
U Myntri Rangbah u la sngewnguh ia ka jingpyni bad u la ong ba ki Secretary ki la pyndep ia ka kam jong ki ha kajuh ka rukom kumba u la thmu .
Baroh ki Khristan ki don ha ka jingiakop ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut .
Ka Strika bad u Agu mynta ki dei ki bynta jong ka kynhun jong nga .
U Rohit Shetty u la paw pyrthei hadien ba ki paidbah ki la tip ba ka kali jong u Vikas Dubey ka la kylla
Hynrei ka jingshah pynshitom na ka bynta ki jingbakla jong ngi ka lah ban ai jingshemphang .
U lah ban leit shano shano ruh .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba 5 lak tyngka na ka bynta ka konsil jong ka sor .
U la ong ruh ba ia kane ka jingialang la pynlong da kaba sted bha .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka la shah jied kum ka aktres kynthei kaba ialeh pyrshah ia u Ram Charan .
Ha kaba wad ia ka Balang , ki nongmane bunsien ki pyrkhat ia kiei kiei kum ka jingrwai , ka rukom mane , ka jingjrong jong ka jingshakri , ki prokram jong ki samla , ka jingbun ki balang , bad ka jingjngai na iing .
Ka ri ka don hapoh ka jingkhang dam kaba pura haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ka la don ka por ba ka jaitbynriew Sikh baroh kawei ka la pynjahthait ia ka jingngeit ha u Simranjit Mann bad wat ka la ai ia u ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon.
La ngeit ruh da ki musulman ba ka kot ba khatduh jong U Blei ka dei ka Kuraan bad kan ym don kawei pat ka kot .
Dei ban ai jingmut kyrpang ia ki riew rangbah .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdih drok bad ki la dih drok bad kyiad ha ka por ba ki la shoh ia u haduh ban da iap .
" " " U Amit Shah u la ong ba ngim shym la leh ei ei ha Delhi ."
Peit ia ka website na ka bynta ka por .
Lada u briew u ailad ia la ki khmat ban iaid kai u lah ban iohi ia ka lain dieng harud surok .
U la long u riewstad jingrwai ba pawnam , u nongstad ia ki jingrwai jong ki ri Sepngi bad ki ri Carnatic bad u nongrwai ba la ithuh bha jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
" Ottawa , Jymmang 29 : U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau u la ong ba ka ri jong u kan pdiang sngewbha " " ia kito kiba phet na ka jingshah pynshitom bein , ka jingshah pyntieng bad ka thma " " , khlem da khein ia ka jingngeit jong ki ".
U la buh por ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar bad ïa ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha .
Ki bus bad ki rel jong ka jylla ruh ki la sangeh namar ba ki lynti ki la leit shapoh um .
Ngam tip aiu ngan iathuh ia phi .
Ka long kaba dei shisha ban niew ia kane ka jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong kum ka jingleh thok jong u Soitan hi .
Ka Jenna ka la shongkurim ia u Brad Armstrong , u khlur rangbah bad u nongpyniaid ia ka phlim ba sniew .
Ka Rezwan ka bud ia ki jingjia .
Lada phi shlur ban mih noh .
Ka Sorkar ka kwah ban pynpaw ba ka mat kaba don ha khmat ka jaitbynriew kam dei ba ka Lok Pal Bill ka long kaba donkam ne kaba kwah .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u mihkhmat ia ka India ha kane ka jingialang .
Katba u Mohammed Shami u la kylla long u nongtied bol uba sted tam na ka ri India ban kamai 100 wiket ha ka ODI hadien ba u la pynliem ïa u Martin Guptill kham mynshwa ha kane ka jingïakhun .
Ka molekyl ka don ka jinglong C2v .
" " " Ryngkat bad ki nongtrei ka party , ka Rohini ruh ka la sngew ba nga dei ban ioh sa kawei ka samoi kum ka MLA ban pyndep ia baroh ki kam pynroi kiba dang sahteng ha ka konstitwensi " " u la ong . "
Ha kane ka rukom la pynlong ia ka jingieit kaba jylliew ia u George Harrison ha ka jingim jong ngi .
Ka jingpyrshang jong ka dorbar thawain jong ka ri Bilat ban shim khajna thymmai hadien ka thma phareng bad ka thma India ka la long kaba sngewsih shibun ha ki ri ba la synshar .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das um shym la duh jingkyrmen .
Pule ia kawei ne ar sla .
Ka Lydia pat ka long ka Khristan banyngkong jong ka Philipi kaba ka Baibl ka iaroh ia ka namar ka jinglong pdiang sngewbha jong ka .
Ki nongialam jong u Prabhakaran ki la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkynnoh .
Hynrei ki dang shim ia ki sienjam .
Ki nong Portugal ki la jan aiti noh ia lade haba ka la jia kaei kaei kaba kim khmih lynti .
Halor kane ka iingbishar ka la hukum ruh ia u Deputy Commissioner jong ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la bynrap ba kam shym la sngewkhia ban pyrkhat ia ka jinglong hok , jinglong nongrim ne jinglong jingman jong ka jingdawa na ka bynta ka Punjabi Suba bad ka la batai kumne : .
Katto katne ki jait dawai ïada ki dang trei ha India ruh kumjuh .
Ha kawei ka miet nga dang iaid kai ha sor bad uwei u paralok jong nga .
Ka sorkar Manipur ha ka sngi U Blei ka la noh synniang T.2 klur kum ka jingiarap na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala kaba la shah ktah ha ki sngi jong u slap bym sangeh bad ka jingshlei um kaba jur .
" Hapdeng jong ki don uba ong : " " Map ia nga bad wat pynshitom ia nga . " " Ha ka jingshisha ki la ngam jyllop ha ka jingeh . Ha ka jingshisha , ka Dujok kan tap ia ki bym ngeit . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbuh ia ki CCTV ha ki iingbishar kan long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , ka jingpyniaid beit bad ka jingshngain .
Ka lyer kaba khuid bad ka um kaba lah ban rep ka jingsumar pang bad ka jinghikai kaba iadei .
" " " Kata ka dei ka tduh jong u lum ice , ngi pyrkhat ."
Kaba kynthup ia ka bynta jong ka jingmyntoi .
Ka um kam shym la shah pynshlei ha baroh ka aiom , la buh ia ka lyngkha ha ka jinglong kaba sngem ban lait na ki pan kiba eh .
Ha kaba sdang don kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor babha .
Ka jinglong kaba dei ban pyndep nyngkong .
Nga kwah ia ki nongak bad ki nongtrei ha ka lieng hapoh shi kynta .
U nongpeit ia ka BJP ka jylla u Sunil Deodhar u la ban jur ba kam don jingkylli ia kano kano ka jingpyniasoh biang bad ka TDP .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka ri .
U slap uba jur u shim ia ka jingjahthait ha Mumbai . Ka Western Railway ka sdang biang ia ka shakri
Ha ka Baibl , la ithuh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei kum ka bor jong U Blei ha ka jingtreikam .
Ka engine kaba pyndonkam ia kane ka kali SUV kaba heh ka dei ka 2 . 5 litre ka unit kaba pynmih 175 HP , la pyniasoh bad ka gearbox kaba 5 speed kaba pyndonkam da ka kti .
Uwei pat u nongialam ka seng na Karnataka u la ong ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u dang pyrshang ban iakynduh ia ki MLA lehnoh .
Ka HC ka pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong
Ha kaba ia ka jingshongkurim la pynlong da u nongpynrung kyrteng Nikah hi , u dei ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim mardor .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ka sorkar baroh ki don ka jingkitkhlieh ban pynpoi .
Sa shisien , kata kam long kaba shisha .
La kyntiew ruh ïa ka jinghikai Baibl ha ka website jw jong ngi . org , ha kaba ngi don ki kot kiba lah ban ioh ha ki spah tylli ki ktien .
Pyndonkam ia kane ka pack khmat arsien ha ka shi taiew .
U don ki jingdeng kiba rong pink na ka bynta ki khynnah kynthei bad kiba rong blue na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka Priyanka kan shimti ia kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Feb 2020.
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ruh ka la jia ha ki katto katne ki distrik .
Nalor kata , ia ka lynti iaid kjat ha ka jingkieng Gill Road yn plie ia ki kali ha ka 30 tarik u Naitung .
Nga dang pule ruh katto katne ki jingthoh .
Ha baroh ki don 13 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Hangne ​​kim don kam , kim don rep riang .
Ki jingdonkam jong ka realme 6 pro , ki jingbatai bniah .
U nongkren jong ka Iran Majlis u la ong ba ka Iran ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba thmu bad kaba jrong bad ka India .
Ki ïew kum ka Chandni Chowk , Sadar Bazar , Grain Mandi bad Gandhinagar ki la ïohi ïa ka jinghiar jong ki nongthied .
LADA la hikai ia phi ba katto katne ki rukom leh ksuid ki long ki lad ban iakynduh ia ki mynsiem kiba bha , phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh ksuid .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha katei ka thain .
Ooh , u dei u masi uba shisha , une u khynnah .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la kynthoh jur ïa ki riew spah jong ka Bangladesh Awami League kiba synshar halor ka jinglute ïa u khaw ba la mang ban sam sha ki baduk ha ka dor Tk 10 shi kilo .
Ki briew kiba la shongkurim kin sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u lok .
Kerala : Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka polisi kyiad kaba thymmai
" Bad wat lada ngi la pdiang dang shen ia ka jingmane bashisha , to ngin long kum u Israel u Kaleb uba " " bud pura ia U Jehobah . " " " .
Ka Mang Tyngka 2019 : La shna ia ka ‘ Gandhipedia ’ ban pyntip sha ki samla halor ki jinglong jingman jong u Gandhi .
U Luis E . U Brus bad u Sumio Iijima ki la iasam ia ka khusnam nanoscience na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka saian jong ki dak rit bad ki dak rit jong ka carbon .
Ka la long ka TMC kaba pyrshah ia ka ain kaba ialeh pyrshah.
Ka jinglaitluid na ki jingkhang Mandi kan pynmyntoi ia ki nongrep : PM Modi
Ha baroh lai tylli ki ri ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka Yoga bad ka Ayurveda bad ha Romania u Vice President u la pyllait paidbah ar tylli ki kot shaphang ka Ayurveda bad u la plie ia ka jaka ai jingtip shaphang ka Ayurveda .
Kan long ka jingeh kaba khraw ia ka kynhun samla jong ngi .
U trai kali u la shah dain kuna kaba jur bha katkum ka ain iaid kali kaba thymmai .
U dang trei ia ka list .
Mar mar hadien ba ka ïingbishar ka la pynshitom ïa u Salman Khan la pynkynriah noh ïa u sha Jodhpur Central Jail .
Ka ri kaba iehnoh ia la ka ktien ka duh noh ia ka jingdon jong ka ruh .
Nga la thied ia kane ka masi namar ka jingieit jong nga ia u Nawaz Sharif , u la ong .
Ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap ym shym la lah ban tip mardor .
Hynrei ka jingheh jong ki tnat pynskhem ka long kaba kongsan bha ha kaba rai ia ki jinglong jong ka jingkhynñiuh .
La khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ka Madagascar , bad la khmih lynti ia ka kynhun jong ki ha ka jingplie ia ki 160 tylli ki ri .
Ka prokram ka kynthup ruh ia ka jingkhawai kaba itynnad .
Ki Muslim ki dei ban ai sngewbha ia ka jaka ha Ayodhya na ka bynta ka Ram Temple : Sri Sri Ravi Shankar
Ka jingthoh kan sah ha khmat u nongthep vote haduh hynriew sekhon , hadien kata kan sa hap ha ka synduk ba la khang bad kan pynneh ia ka jinglong rieh jong ka vote .
Kine ki projek ynda la dep kin don ka jinglah ban shim haduh 365 ngut . 55 million ton u dewiong ha ka shisnem .
" " " Ki Naxalite ki la thombor ia ki pulit ka Maharashtra ha Gadchiroli ."
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan un sa iathoh shen bad ka samla jong u kaba la slem bha bad ka nongshna jain ka Natasha Dalal .
Hadien ka jingialang , u la ong , Ngi la ioh ia ka jingialang kaba bha .
Ka jingpyllait ia u Bhupinder Singh Hooda haba khanglad ia ka sorkar Haryana ban pynmih ia ka kaiphod jong ka panel Dhingra
Ka jingujor kaba khraw tam ha ka tennis ka long ba phim don bor halor ka por jong ka jingialehkai .
Ka tnat khaii pateng bad ki tnat treikam jong ka India bad ki Embassy jong ki shiphew tylli ki ri Africa ki la pynbeit ia ka jingiakren lyngba ka Digital Video Conference .
U Shri Naqvi u la ong ba ki jaitbynriew rit paid ruh ki kylla long ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingpynroi ia ka ri .
" Ha ka FIR , ki pulit ki la kynnoh ba ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka dei ka " " jingthmu ba la thmu lypa " " kaba la kynnoh ba la thaw da u Khalid bad arngut kiwei pat . "
" " " Te , pyrkhat , ha ka jaka ba tang ki briew ha Canada , ngi ong , " " " " Kyrteng ia ka sien kaba khatduh ba phi la pynlut pisa ha lade ne ha kiwei pat ki briew . " " "
U Larry Page bad u Sergey Brin ki la hiar shuki. U Sundar Pichai u la shah kyntiew kyrdan kum u CEO jong ka Alphabet
Ki briew ki shah shitom , ki nongrep ki shah shitom .
Ki kynhun bapher bapher ki lah ban don ki jingsngewpher jingmut , hynrei ka kam jong ngi ka long ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain kan ym mih .
Ka jingim kan long kaba thikna ha baroh ki nongbah khamtam ha Bengaluru .
Nga la long uba donbok ba ka kynhun kaba la bat ia nga kam dei ka IS bad ngam shym la shah khaii satia sha kawei pat ka kynhun .
Ka la don kawei ka jingiakren kaba lyngkot kaba khlem don jingiadei ei ei , ha kaba sdang , bad ka kot .
Shuwa bad hadien kata ka BJP ka la pyrshang ban pynim biang ia ka kum ka jaka pdeng jong ka kolshor , ka jaka kynmaw thma ne ka jaka buh jingthoh .
Ka COVAXIN ka la pynmih ia ki jingtip kiba bha bha shaphang ka jingshngain ryngkat bad ka jingkynthoh kaba khlain jong ka met ia ki protein ba bun jait kiba sahkut .
Kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi u JP Nadda u president ba trei ka BJP , ki general secretary u bah B.L.
Ngi kwah ban shakri ia ki paidbah .
Bad kumta ka long .
Ka polisi jong ka US ia ka Pakistan ka long kaba don jingkylli shibun .
Ka Samsung Galaxy Watch Active2 kan pyndonkam da ka Exynos 9110 processor kaba dei ruh kajuh ka processor kaba pyndonkam ia ka Galaxy Watch Active ba tynrai .
Ka jinglut kaba bun .
U la jop ruh ar tylli ki khusnam jong ka CineMAA kum u aktor ba bha tam bad u nongbishar ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ha kajuh ka por ka komiti kheiñ jingkheiñ jong ka parliament ba la pynïaid da u nongïalam ka BJP u Murli Manohar Joshi ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingpyrshang jong ki sorkar ha kaba ïadei bad ka jingpynkhuid ïa ka wah Ganga .
Ki nongtied bol jong ka India ki la shah pynhap 37 kol .
Shuh shuh , ka Pakistan ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot naduh ki snem 1990 .
Timeline : La kem 14 ngut ki nongïakhih ha Thailand na ka bynta ka jingïakhih pyrshah ïa ka Junta
U Kohli u la shim 205 inning ban poi sha ka thong katba u Tendulkar u la shim 259 ha kaba leh ia kane .
Ka nuksa jong u kan don ka jingktah kaba neh junom ha nga .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Bolivia ki shong ha ki nongbah bad ki shnong tih mawshun ha ki jaka ba jrong bha ne ha ki jaka rep jong ki them .
U la kamai tang palat 40 ha ka kriket Test .
Wat la ki long ki bym don pop hynrei ki donkam ia ka jingpyniaid .
Kumno phi batai ia ka jingbym don ka roi ka par ha ka jylla kum ka UP ?
U la don ka jingtwa ha ka tduh jong ka khlieh bad ka jingtwa ha ka jabieng . Ha ka sngi kaba bud ki bahaïing hasem ki la leit kyrkieh sha hospital na ka thaiñ Kobe .
Nga peit sawdong ia ngi .
Halor baroh , U Jisu u la hikai ia ki briew kumno ban im lang ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Ki kompeni jong ka ri Bilat ki la dep ban pynlong ia ka jingiadei bad ki karkhana shna lieng jong ka ri India kiba don shibun ki nongshna jingshna bad ka jingshemphang kaba khraw , la ong u Robinson .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai kriket ha West End Park ha Doha .
Lai tylli na kine ki gene , ka gag , ka pol bad ka env ki don ia ki jingtip kiba donkam ban shna ia ki protein ba la shna na ka bynta ki khniang jingpang ba thymmai .
" " " Ban tehlakam ia ka jingshah thombor jong ki khniang , ki nongrep kin ioh ruh ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingiarap kaba 50 percent " " la ong u myntri ka tnad rep . "
Pynkhih ki Lt General ia ka AFT pyrshah ia ka Defence Secretary
Pynrung ia ki vitamin bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met ha ka jingbam jong phi .
Tang na ka bynta kawei ne ar tyngka .
Ka Hima jong ki Blei kan leh aiu shaphang ka jingsniew ?
Lah ban kyrmen ba ym don mano mano ba ailad ia lade ban shah pynthut ha ka jingbakla jong u briew u bym janai .
Balei phi shaniah ha kito ki bym lah wat ban leh ia kaba rit eh .
Ia ka madan mynta la pyndonkam kum ka skul charter .
Ka surok bah ka long 25 . 5 km ka jingjrong .
U myntri kam bar ri u la ioh ruh ia ka jingialang bad ka kynhun jong ka iing dorbar jong ka US kaba la ialam da u Senator Jim Inhofe uba long u chairman jong ka komiti ba donbor jong ka Senate .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingleit jngoh jong ka KTM 390
Ka la long kum ka jingiateh kaba shong ha ka jingjia kaba ym lah ban long .
U la mynsaw na ki kjat ha ki kti , ka khlieh bad ka ryndang jong u .
Hynrei ha ka jingmut jong nga , kane ka la long ka lad jong nga ban pynkylla , ban pynthut ia ka jinglong jingman .
Ka project project ban wanrah biang ia ka jaka rep kaba heh 12 500 akar ban rep ha ki distrik Villupuram bad Tiruvannamalai kaba ai jingmyntoi ia ki 8 032 ngut ki nongrep .
" " " Hynrei nga ngeit ba ngi hap ban iakynduh ia ka jingeh , kumta ngi dei ban pdiang ia ka jingeh , batai thikna ia ka jingeh bad nangta ngi ialeh pyrshah ia ka jingeh ."
La mudui mukotduma pyrshah ia ki namar ba ki la thmu ban pynlong thma pyrshah ia ka Sorkar India da kaba thaw ia ka kynhun lehnoh Ansarulla .
Kaba sah mynta ka long ba lada ka BJP ka ioh tang 165 tylli ki seat , u Modi u lah ban shem jingeh ban long Myntri Rangbahduh .
Ka bai PAN Card bad ka rukom siew
Phi lah ban ioh ia ka SMS pynskhem ruh .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak u la bam smai .
Ka sorkar ka la tyrwa ram sha palat 12 klur ngut ki briew shimet hapoh ka skhim Mudra .
Ki nong Haiti kiba kham donbok ki kren ia ka ktien Phareng .
Kano kano ka rukom kamai ka long kaba pdiang sngewbha .
Mynta u McNeil u sngew ba ka JoAnn ka lah ban wan phai sha la iing .
Baroh ki long kiba thymmai bad kiba thymmai .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki lah ban iohi ia ka jingkiew bad pynshlur ia ki khynnah skul kaba kan pynshlur ia ki ban nang iadon bynta shuh shuh ha ka kam thaw jingthaw .
Ka jingiadei paralok jong ki ka nang kham sniew . . .
Kane ka mut ba na ki 1 66 167 ngut ki khynnah skul na kine ki skul 1 18 936 ngut ki la pass .
Ka shim por katto katne sngi shuwa ba ki jingsma kin shah shim ha ki plankton .
Nangta u nongniah un shah pyniap bad shah lute kali .
Ka jaka ba jrong jong ka window login .
Ki pulit ki la hap ban leit mareh sha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh .
Ka jingphohsniew jong ka Maria Theisotti bad U Khunlung Jisu ka la pynsngewthuh ia ka ban long Khristan .
Hynrei ngam shym la sngewkhia .
Ha ki jingdih kiba kham heh , ki jingktah ki lah ban kynthup ia ka jingkha khun , ka jingduna ha ka jingkha bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki sienjam kiba suk ban peit ia ki jingmih jong ka eksamin jong ka skulbah BA bynta 3 2020
Da ki phlim kiba bun kiba la buh lain , u Sanjay Dutt u dei uwei na ki aktor uba bunkam tam ha ka kam .
Ai khublei ia u Shri Kailash Satyarthi ba la kha ha Vidisha ba un ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Ki la ong ba ia ka rai kaba bud jong ki yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia ka kaiphod shi minit .
Hynrei u la pynthikna ia ka iingbishar ba ki jingbakla kiba kum kine kin ym jia biang .
Tang ban pyrkhat katno kham bun ka jingpynlut ha kaba pynkhreh ia ka thma ban ia kaba iada na ka jingsaphriang ki jingpang !
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Lok Sabha :
Ka jinglong kaba shisha , kaba hok . To shun ia kaba sniew , bad to ieit ia kaba bha , bad to ai jaka ia ka hok ha ka khyrdop .
Kumta kane kaei kaba ka congress ka tieng ?
Na ka pisa ba la sei , ruh ka jingnoh synniang jong u nongpyntreikam kan shah khajna kum ka tulop katba ka jingnoh synniang jong u nongtrei bad ka sut ba la ioh kan shah khajna kum kiwei pat ki jingmih .
Na kine jan 10 000 ngut ki dei ki nong India .
Ki nonghikai ha ka shift mynstep ki long 54 ngut bad ha ka shift sngi ki long 60 ngut .
U la pynksan ia ka jingbishar shimet ia ki jingujor .
ia u briew uba pang shini .
Ki don kumba shi klur ngut ki nongwad kam kiba trei shitom bad 54 hajar ngut ki nongpyntreikam kiba trei shitom kiba la pynrung kyrteng ha ka NCS bad kumba 73 lak tylli ki kam ba lait la lum lyngba kane ka portal haduh mynta .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Kodaganar ha ka Shnong Ayyampalayam jong ka Dindigul Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 5 . 65 klur ka dang iaid shakhmat .
Katba u Posha u dang don ha phatok , kiwei pat ki dang mih jamin .
Hynrei um poi sha ka thong jong u ban lum lang ha lade ia ki jaitbynriew baroh .
Ki sorkar ki dei ban pynshitom bein ia ki .
Wat pynduh ia ngi .
Nalor kata , ym don jaka ha ka pyrthei ba ki myntri jong ngi ki shim pisa na ka bynta ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim , ki jingpynbaptis ne ki jingtep .
U Chris Gayle u don hakhmat eh katba u Brendon McCullum u don ha ka kyrdan ba ar ha ka kynhun ïalehkai .
Ka jingleit jingwan jong ki kam kan long kaba sngewtynnad .
Nga la don 18 snem ha ka por ba nga wan nyngkong hangne ​​.
Ka kynroh ka la kylla long ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka kynthei bad shynrang kaba ki kynthei ki ïakynduh bad ban ïada ïa ki hok jong ki katkum ka Riti Synshar , u la ong .
Ka dei baroh shaphang jong phi .
Katba dang buh ia ka ri ha ka lynti jong ka jingroi kaba heh , ka sorkar jong nga kan buh ia ka jingpynneh pynsah ha ka tynrai jong ka jingthmu jong ngi .
Ngi donkam ia kane ka pyrthei ban long ka jaka kaba sbun na ka bynta ki pateng jong ngi ki ban sa wan bad na ka bynta jong ki ngi dei ban pynthikna ba ka jingieit bad ka jingsbun kan ialam ia ka lynti .
Ka Institute ka lap ruh ba ha ki snem 1950 s , ka jingdon jong ki thma ha ka shisnem ka long 12 tylli .
U la don hangta kum u nongthoh khubor uba thoh ia ki kot khubor hapoh bad shabar ka ri India .
8 Ym don jingmyntoi ban pynsah ia arngut ki briew kiba la teh da ka jingiadei shongkha haba kim lah ban im suk im sain .
Ia kane ka jaka pynlong jingialang la ai kyrteng da u Girish Chandra Ghosh .
Hynrei ka jingithuh ia u nongthoh ka long kaba la iasaid .
Ym ailad ia ka BJP ban iaid lyngba ia ka dorbar thawain : U Rahul
Kane ka dei ka jingbun briew jong ki samla .
Ka 6 snem . 50 lak tylli ki jaka treikam bad 1800 ngut ki ophisar ba peit bniah kin ioh ia ki SMS shaphang ka Unified Labour Portal ka ban iarap ha ka skhim peit bniah ia ki nongtrei kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
Ka jingiatreilang jong ngi kam dei tang ha ki Sorkar .
Ka BJP ka pyrshang katba lah ban ioh ia ka jingbun paid ha Raja Sabha ruh , ban pyndep ia ka jingsynshar bor jong ka .
Kin hap ban shah set phatok sa shisnem lada kim lah ban siew ia ka kuna .
Naduh kata ka khyllipmat la sdang ka jingroi stet ha ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka jaka shong jaka sah .
Khyndiat eh ki briew kiba la leh ia kaei kaba phi don .
My , ka long ka kam kaba eh ban ioh ban iohi ia kata ka khmat ba itynnad jong phi !
U lok jong u u la ai ram ia nga ia ka jainkup .
La kynnoh ba la leh beijot ia ka da ki hynriew ngut ki shynrang kiba la bat ia ka ha kawei ka tempi shnong haduh shi taiew ha u bnai Jymmang .
Kaei kaba pyni ba ngim lait na ki jingbym iasngewthuh jingmut ?
Kane ka ju long ka kam kaba bam por bha ha kane ka ri .
Kiwei pat ki nongbei tyngka ha ka Ola ki kynthup ïa ka Matrix Partners , Steadview Capital , Sequoia India bad ka Accel Partners US .
Sandy , weng noh ia kata na ka shyntur jong phi .
Haba ka jingiakren ka la nang jur , la kynnoh ba u Sanjeeva u la sdang ban thombor ia ka tnga jong u .
Ha kaba sdang, ka dei ka mawshun, hangne ​​ngi don ka mawshun kaba mut kaei ka Type I marwei bad Type II marwei ok.
Baroh ki long kiba kongsan lait noh tang ka iing ka sem jong phi .
Ia ki jingrwai la rwai da u Cheema , u Manpreet Akhtar bad u Arshpreet Kaur .
U Rauf uba dei u dkhot jong ka komiti jong ka jylla Popular front u la ong ba ka CPM kam dei ban buh ia ka jingkynnoh halor ka sain pyrthei jong ki Islam lada ki nongtrei jong ka seng jong ki ki kylla long ki Maoist .
Kan treikam ha ka rukom treikam jong ka network da kaba ïatreilang bad ki seng wadbniah ba pawnam ha ka imlang sahlang bad ha kajuh ka por kan bishar bniah ïa ka jingktah jong ki prokram ba pawnam bad buh ïa ka ha ka jaka paidbah .
Katkum ka kaiphod jong ka Financial Express , ka GIMS kan pyniasoh ia ki nongtrei bad ki heh kiba trei ha baroh ar ki kyrdan jong ka sorkar pdeng bad jylla .
ki jubab sha kiba bun ki ri kiba la kiew
la tynjuh ia nga , bad la don bun ki khuri chai bad nga .
Ki Maruti , Ola ki iasnohkti lang ban hikai ia ki nongniah kali kiba kwah ban long ki nongniah kali .
Kam dei kaei kaei kaba ngi leh , ka dei kaei kaei kaba ngi kylla long .
Ka seng Amnesty ka la iathuh ruh shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha kaba jia ha Kashmir .
Ha ka por tlang ki soh ki iakhlad bad ki shah pynphriang da ka Iyer .
Phi la iohi ba ka sorkar Modi kam shym la leh ei ei na ka bynta kiba duk , ka dei na ka bynta ki nongseng karkhana , ki riewspah .
Ki long ki mrad kiba stet bha .
Ka miet Khogal ruh baroh la pynshai da ki sharak dewbilat kum ka miet Diwali .
U Shri Hemant Kumar , u nongiarap ain ain .
La pynmih ia ki hukum ban khang ia ki 141 tylli ki karkhana bad dang sdang ia ka jingleh pyrshah ia kiwei pat ki 403 tylli ki karkhana .
Ka rukom bishar hok jong ka ri India ka don shibun ki jingduna .
Ka jingkynmaw hapoh jong ka ka long 16GB , kaba lah ban pynkiew sha ka 128GB da ka jingiarap jong ka microSD card .
Ka BJP ka la kynnoh ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade namar ka jingieid jong ka bad utei u myntri ba la kynnoh .
Ka shuki jong ka Ghosi ka la thylli hadien ba u MLA ka BJP u Phagu Chauhan u la shah kyntiew sha ka shuki Lat ka Bihar .
Ki bus sor ki sahkut ha ka jingdheng kali ha ka surok bah .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki shipai jong ka tnat shipai Bangladesh , ki nongleit jingleit jong ka tnat shipai um bad ki shipai suin jong ka tnat shipai suin jong ka Bangladesh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sadhu Singh .
Bad haba ka air nga ioh call na baroh ki shynrang kiba nga la don ryngkat bad ki iathuh ia nga ba ki ioh da ki spah tylli ki call kiba ai khublei ia ki .
Hynrei ki don katto katne ki jinglehkai ba peit bad pyrkhat kiba shai ba kim kynthup ia ka jingpynthylli ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingaiti ia ka ha ka jingsynshar jong uwei pat u briew .
Na ka bynta ba ka jingpynwandur kan long kaba jop , ka jinglong jingman baroh kawei , kata ka jingpynmih jingmut , ka jingkylla , bad ka jingpynphriang ka donkam ban jia da ka jingtreikam bad jingtreikam .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.50 hajar ia u Randhawa .
Kumba 27 hajar ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray uba ka party jong u ka dei ka paralok jong ka BJP kaba synshar , la khmih lynti ba un ïasam lang bad u Modi ha katei ka jingïalang jong ka MMRDA .
U kam ba u la pule shaphang katei ka jingshah pyniap ha ka kot khubor ha ka step kaba bud ha ka rel .
Ka sorkar Delhi ka pynkiew ia ka bainong jong ki nonghikai nongwan
Nangta tang ka pyrthei kan wan sha ngi .
ha kata ka Sngi u briew un ong : Shano ka jaka rieh ?
Hynrei ha ka jingtreikam kaba shisha jong ka , ka system kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Kawei pa kawei ka jingthiah ICU ka don ki tiar ban peit bniah bad ka kor pynhiar mynsiem .
Ka jingsngewrit bad jingiarap markylliang la shim kum ki jinglong ba kongsan da ki briew ha ri India .
Uei une u dude u pyrkhat ba u dei .
Ka jingkdew ka long halor ka rai jong ka Collegium ban kyntiew kyrdan ia u nongiasaid ain ba rangbah , u Indu Malhotra bad u nongbishar u K M Joseph u nongbishar ba rangbah jong ka Uttarakhand High Cout .
Ka Sorkar . jong ka ri India ka ai jingiarap ia ki tyllong um ba la shah pynpra ha ki khep ba shisha .
Ka Kangana ka iatreilang bad u nongshna phlim u Sai Kabir uba pawnam kum ka Revolver Rani na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei hadien ki pulit wad bniah jong ka Egypt ki la lah ban kem ia ki katto katne ki briew kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki jinglum jingtip jong ka Social Science , ha ka jingshisha , ki long kiba kylleng ka pyrthei ha ka jingpynbna bad jingmut .
Hynrei kim shym la ioh vote katta .
Ka dak jingtip ba la thoh ha ka ktien Pasto bad English , lehse ha Afghanistan ne Pakistan .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka la shah batbor da ki nongshah kynnoh , kiba hadien ki la pyniap ia ka bad thang ia ka met iap .
Ki la shem ba ki briew kiba bam ia ki flavonoid kiba pdeng haduh kiba heh ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ne jingpang dohnud .
Ki seng jong ka kolshor Library 7 , ka klob 60 , ka seng kynthei 5 , ka kynhun lehkai 4 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan ialehkai 32 .
Ia kane ka phlim Dil Bechara la pyni da u Mukesh Chhabra bad la pynmih da ka Fox STAR Studios . Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka iarap ban buddien ia ka jingpyndonkam ia ka HWTS ha ki skul , bad kumjuh ruh ban pynmih ia ka jingdawa ia ka um kaba khuid .
Lada don kaei kaei kaba ialeh pyrshah , te kam dei ka jingiakhun kyrtong jong ka Sadhvi Pragya .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Umesh Yadav u la pyni nuksa ia ka jinglah ban tied jong u Sachin Tendulkar
Ki lum ki don kumba 30 mer shaphang mihngi na ki lum Chocolate jong ka California hynrei ki ar tylli ki lum kim iadei .
Hynrei ka Komunism hi ka la kylla long shen ka rukom niam kaba la ju khot ka Niam Basaw .
" Baroh ar ki nongtrei bad ka lieng la pyllait noh ha ka snem 1946 bad la pynduh noh ia ka " " A4 " " shen hadien kata . "
Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka Test ba nyngkong jong ka Ashes ha Birmingham ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka la jop da 251 ron .
Tick ​​ha ka synduk ban mynjur ia ki kyndon bad nion ' Submit ' .
Ha kaba bishar ia la ka jong ka jinglong , kylli ia lade ‘ Hato ka shah ktah ha kaei kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ?
Ka jingpynmih ia ka Um Dih Amma bad ki Amma Unavagam ki dei ki sienjam ba kongsan ba la shim da kane ka Sorkar ban shakri kham bha ia kiba duk .
Wat la ka dor jong u jingthung ka duna , ia ka jingiapher hapdeng ka dor die bad ka dor kyrshan yn buh ha ka account jong ki nongrep .
Ka jingiakren jong ngi bad ki samla pule ka dang iaid , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi u Mandeep S Randhawa , katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor ANI .
Katba la pynjari ia ka Section 144 ha baroh kawei ka Uttar Pradesh , la pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki district ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler lyngba ki social media .
Nga khein ba kane ka dei ka phase kaba shipor .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka National Sports Day la plie paidbah ia ka Fit India Movement ha madan ialehkai Indira Gandhi ha ka nongbah ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long kum u kongsan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Mardan Medical Complex .
U Sameer Verma u la pynkut ïa ka sngi kaba eh bha na ka bynta ka Indian Badminton haba u la pynliem ïa ka Guangzu Lu ha ka phainal jong ki shynrang marwei jong ka Syed Modi International Badminton 2018 ban bat ïa ka nam lahduh .
U la ong ba ia ki khun kynthei la niew kum ka Laxmi ha ka kolshor jong ka ri India bad u la kyrpad ia ki briew ban pynlong ia ki prokram ban ai khublei ia ki khun kynthei ha ki shnong ki thaw bad ki nongbah mynta ka Diwali .
U myntri rangbah ka Karnataka u la pynthikna ia u Amarinder ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar jong u ia ka longiing Uppals , la ong u nongaiktien .
La pynlait paidbah ia ka Redmi Y2 ha ka dor Rs 9, 999 , la pynpaw ruh ia ka Xiaomis MIUI 10 Global ROM .
Ka Ktien U Blei ka pyni ba ngi dei ban bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
" Ki jingpynrung kyrteng ki la wan rung na ki jaka kum ka Kolkata , Delhi bad Jaipur " " u la kam .
Ka Article 1 jong ka Riti Synshar ka la kynthup ia ka Jammu bad Kashmir kum ka jylla jong ka Synjuk .
Pynkylla na ka jaka ba phi la iehnoh , bad to kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban bat ia ka por ba la buh .
Ki la don katto katne ki jingeh ha ka thain , kum ka jingpynbiang bording , ka jingsiew ia ka bai lutksan bad ka jingpynsangeh ia ka jingpyniasoh bording bad kiwei kiwei .
Ki briew kim donkam ban tieng .
Kumta kim don jingeh satia , u ong .
Ka sorkar India ka sngewkmen ba ka la lah ban iarap ban pynroi ia kane ka rai .
Hapdeng kiba bun ki kynhun niam , ki monk ki shong ha ki kamra kiba suk bad kiba rit kiba ki khot ki cell bad ki iawan lang man ka sngi ban rakhe ia ka Mass Balang bad ban pule ia ka Liturgy jong ki Kynta .
Siew ia ka bai aplai kaba long Rs 100 .
Ia kane la pynïaid da u K S Ravi Kumar .
U Lat ka jylla u Anil Baijal bad u Kejriwal ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u pulit ka nongbah Delhi .
U Petros mynta u ialap ha kito kiba la iawan lang .
Namar ngi pynshong nongrim ha ki nongrim jong ki Jingthoh Bakhuid kiba kren shai ba kane ka dei ka pop . ki briew ki dei ban kylla bamut na ki pop jong ki , pynbeit ia ki jingbakla jong ki .
Ia kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang la pyrkhat ba ka la long ka daw bah jong ka jingleh pyrshah Taiping bad ka jingleh pyrshah Nian .
Ngam kwah ban ong ei ei halor kane .
Hato ngi lah ban ong da kaba shisha ba ngi leh katba lah ban pynsah ia ki khun jong ngi baroh na ki jingma ?
Ko khun u briew to ong ia ka ba phi long ka ri kaba ym shym la pynkhuid , lane kaba ym shym la slap ha ka sngi jong ka jingbitar .
U Chris Morris u la tied ia ka bol ha ka over kaba 12 bad ha ka bol kaba ar jong ka over u Fakhar Zaman u la thep ia ka bol ha suin .
Um sngewtynnad than ia ki briew bad u tieng ia kano kano ka liang .
U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew . Kane kam mut ba ki nongmane kiba iaineh kin ym mad ia ka jingjynjar .
" Ka bynta jong ka jingim jong ka ," " u ong ."
Haba weng noh ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jingiada na ka jingshah kem , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kum u MLA u la dei ban pyni ia ka jingaiei bad jingkitkhlieh kaba kham bun ia la ka tnga bad ki khun .
Ka Pak ka la kular ban pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ ha ka mukotduma Jadhav :
Mynta ym don shakri jong U Jehobah uba pyndonkam da ka bor met pyrshah ïa ki nongpyrshah ïa ka jingmane bakhuid .
La kren ruh katto katne kiwei pat ki ktien China kum ka ktien Hokkien bad ka ktien Cantonese .
U Rahane u la kamai tang 17 ron ha ki san tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha la ka jong ka jaka , hynrei ka rekod jong u shabar ka dewbah ka pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba kongsan bha ha ka jingïalehkai .
Ha ki kynroh ba shapoh jong ka jingtep , la shem ia ka jinglong dieng .
Hooid U Trai jong Me u long uba sngewrit haduh katta katta ia u khun bynriew . Hynrei kiba bun na ki kim ainguh .
Ki nongshna ia ka phlim ki la pynshai hadien ba kam don kum kata ka dur ha ka phlim .
25 run ha kane ka jingiatreilang haduh mynta .
Ka jingjia aksiden kali ha Nizamabad ha ka 7 tarik u Naitung ka la pynlong ia uwei u samla pule ban mynsaw jur ha ka khlieh .
Dang shen ka Maruti Suzuki ruh ka la pynhiar dor ia ka kali Ciaz SHVS model jong ki .
" U Netanyahu u la kyntait mardor ia ki jingkynnoh pyrshah ia u bad ia ka tnga jong u , da kaba kynnoh " " ia kine ki jingai jingmut la pynbeit bad la pynmih paidbah wat shwa ban sdang ki jingtohkit ." " "
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ka MP ka NCP ka Supriya Sule , ka MP ka DMK ka Kanimozhi , ka MP ka SAD u Harsimrat Kaur Badal bad u MP ka TMC u Saugata Roy .
Na ka kuna baroh kawei , ka iingbishar ka la bthah ba dei ban siew Rs .
La ai jingshakri ruh ia u Langar hadien ka jinglehkmen .
Ka sim ka her jngai na ki lai ngut kiwei pat kiba shong .
Dei tad haduh ba nga la iohsngew ia u ba u kren ba nga la ithuh ia u .
Ha ka jingbatai ia ka jingpynkylla pisa , ki don katto katne ki jingdonkam .
Ka jinglong ba pdiang ia ka jingai jingmut na bneng ka lah ban khanglad ia ngi ban leh bakla ha ka por ba nyngkong .
Hadien ba ka la ioh jaka ha ka skul Guildhall Music and Drama , ka Lancashire ka la sngewthuh ba ka sngewtynnad ban ak phlim .
Katto katne ki samla Dalit ki la kyntu ia ka hok ban pyndonkam ia ka surok paidbah .
U la long ruh u nongthoh khubor jong ka Elaka Chengalpattu na ka bynta ka Dravida Munnetra Kazhagam naduh u snem 1971 haduh u snem 1993 .
Hynrei u Pandey um dei marwei .
Nga kyrmen ba phin mynjur ia ki jingjied jong nga .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital , Phillaur .
Nalor kane , sa 10 tylli ki skulbah ki dang don ha ka jingeh .
U Ajinkya Rahane u la ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
U Hynmen Jrgen Rundel u la shim ia ka lyngkor ha kane , da kaba pyni ia ka jingsdang kaba khraw .
Baroh ki samla pule kiba la shah jied kin ioh ia ka baibam kaba Rs .
Kawei pat ka jingpynmih jong ka man ka sngi
" " " Ka jingkulmar ha Bengal ka dei kaba la pynkhih da ka BJP . "
" Ki dei ban ai lad ia u Pawan Kalyan . . . " " "
Ki khynnah ki i kumba ki itynnad bha haba ki riam da ki jain Punjabi .
Ka lah ban paw kum ka jingtyrwa kaba suk hynrei ka kynthup ia ki mat kiba bun jait ki bym long kiba suk than ban sngewthuh .
Ka sorkar ka iaid hi dalade .
Ka board ka la hukum ban tohkit laitluid tang hadien .
Ka jingieit kaba palat jong u ia ka khun jong ki um ka ioh ia ka bainong ha kaba kut ynda u la shongkurim ia ka para kaba kham rit jong u nongleit kurim jong u kaba long ka dur jong u nongleit kurim jong u .
Ki shipai India kin iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai thma ha Russia kawei na kine ka dei ka jingialehkai tank .
Ka Physics , Maths bad Chemistry ki long ki sobjek kiba kongsan ban pyndep ia ka eksamin .
Ki radar kiba don ha ki jaka bapher bapher ki la buddien ia u namding uba wan .
Na ka bynta ka jingbishar bniah kaba kham pyrkhing bad kaba thikna , dei ban pyndonkam da ki jingkhein jingdiah .
U Krishna uba shah kynnoh u donkti ruh ha ki ar tylli ki kam kiba ïadei bad kane ka rukom treikam ha Cuttack ha Orrisa bad ha Sahibabad ha Uttar Pradesh , la bynrap shuh shuh u DCP .
Ki jingsdang ha ka kyrdan shimet bad ka imlang sahlang ruh ki long kiba donkam .
U ong ba ki jingtip ba bniah ki dang iaid shakhmat .
Hadien la iohi ia ka jingshai jyrngam sawdong jong ka thliew ha ka por miet , kaba pynshisha ba ka magma kaba thymmai ka la poi shisha sha sla .
ki don khamtam eh ki blei kiba khraw bad ki jingrwai Bhakti .
Ka Maruti Alto kaba la ju long shisien ka model kaba ym lah ban pynrem ha ka iew ka hat jong ka ri India hynrei ka la nang hiar ha ka jingdie ha kine ki bnai ba la dep .
Ki kot ki sla kiba donkam ban plie ia ka account khaii pateng
Kam dei ka kam kaba ktah ia phi Mr . Ka Torrans .
" U Abraham u la jubab : " " Ka jingsuk kan long ha phi . Ngan pan jingmap na ka bynta jong phi na U Trai jong nga . U Trai jong nga u la long uba sbun ia Nga barabor ."
U Trump u la ai kyrteng ia u Kim kum u Rocket Man ha ka jingkren jong u ha ka United Nations ha kaba u la byrngem ban pynduh pyndam syndon ia ka thain shatei lam mihngi lada ka hiar thma ia ka US ne ki paralok jong ka .
Ka Khristmas ka dei ka por ban rakhe ryngkat bad ka iing ka sem .
U la kyrpad ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ba kim dei ban khuslai ne shu mutdur .
Nalor kata , ki tiar kiba don ha ka tynrai jong u nuclear bad ka jingpynriewspah ia u uranium ki pynlong ia ka jingbthei nuclear kaba ym lah ban long , wat lada baroh ki lad jingiada ki la pulom .
Ka jubab ia kine ki jingkylli baroh ka long , Ym dei u briew hynrei U Blei Jehobah .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u Additional Deputy Commissioner u bah Hemraj Bairwa bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka district .
Nga la don hangne ​​la 2 taiew . . .
Pyrshah Ki Nongshongshnong Ia Ka Projek Dewiong Ha Sorth Philippines
Hynrei hato kan bat bha ?
Bad ka mynsiem bad jinglong baroh kawei ha kito ki skul .
U Rahul u la kynnoh ruh ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha ka sorkar Mayawati .
Kumta , to nang bei tyngka man ka por na ka bynta ka jingmih kaba kham shngain bad kaba bha na ka jingbei tyngka jong phi .
U la mih na Cochin ha ka 6 tarik u Naiwieng 1507 bad u la leit phai pat sha Rome ha u Naiwieng 1508 lyngba ka Mozambique bad Lisbon .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1820 baje .
Kumno kiei kiei ki la kylla ha ki khyndiat sngi ?
Shah pyniap ia kawei ka kynthei ha Jhenaidah
Katno kan long kaba shngain ?
Ki riewstad jong ka thain Andhra kum u R Radhakrishna bad u Mahendra Dev ki la buh slem ia ka thliew ha ka jingpyrkhat jong ki riewstad jong ka Telanganas kum u C H Hanumantha Rao .
" " " U DG jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ITBP u ai ia ka cheque kaba T. 8.5 klur sha u Director General jong ki Myntri Rangbahduh ka National Relief Fund , u Sh. " " " "
kaba ym don jingiadei ei ei bad ka niam .
Ki lad ban pynbun ia ka jingpynmih dewiong .
Ka jinghap ka dei ka daw bah jong ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met hapdeng ki rangbah kiba la 65 snem shaneng .
Kata ka jingkyrmen kaba biang jong ka Baibl ka dei ban long kaba pyntngen shibun , kumba ngi don ka daw ban khmih lynti . Balei ?
" " " Ki nongleh ia ka ktien " " ki pynbna ia ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei " .
Ka kynthei nongniah liengsuiñ ba nyngkong eh ha ka jingïaid paidbah
Nga atn thoh kyrpang sha ki briew kiba iadei hynrei phi lah ruh ban leh ei ei shaphang kane .
Ia kane ka phone yn sa pynmih ha ka jingdie kaba plie naduh ka 3 tarik u Nailur .
Ki jingjia ba phylla ki jia katba u Khunlangbrot u plie ia ki hynriew tylli ki muhor .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Dhoni ka kynthup ruh ïa u rangïalehkai ba pawkhmat u Rohit Sharma bad u skipper ka India u Virat Kohli .
Ha ka por ba u Rahman u dang pule kolej ha USA , u la iadon bynta bad ka sain pyrthei jong ki seng trei kam .
Ka jingpynpoi mar jong ka mynta ka pyniaid ia la ka jong ka jingpynpoi mar ha Dhaka bad ki jaka ba marjan .
Bad shisha kano kano ka wah Syria ka la long kaba bha kum ka Jordan !
Ka la dep pynmih katto katne ki kot wadbniah bad ki kot lum jingtip .
Ka rai ban thaw ia ki kynhun ba kyrpang .
baroh arjun rider u dei u srikrishna .
La pyrshang ban pynlong ia ka Sati bad u tnga jong ka hynrei ka Mira kam shym la mynjur na ka bynta kane .
Ka sorkar ka la dep ban ai dawai khlem jingsiew ia ki briew .
U Gilchrist u la don katto katne ki kam nongpyniaid jong ki kompeni shabar jong ka kriket .
Ka Sp ' l Pios . 206 103 jong ka . 6 81 ka . 9 47 . 3 4 . 9
Ki nongleit nongwan ki la shah tynrah ha ka jingkieng London . Ki pulit ki ong ba ka jingshah thombor
La shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang ban kiew ha ka liengsuin .
Haba ai khublei ïa ki paidbah ka Huzurnagar kiba la ai ïa ka jingjop kaba khraw ïa u kyrtong ka TRS u S Saidi Reddy , u Rao u la ong ba ki paidbah ha ka sienjam kaba la buh jingkheiñ bha ki kyrshan ïa ka TRS .
Ia ki REC la pyniaid lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ba dei peit .
Ha ka bynta ba nyngkong la jied phra tylli ki block Kandaghat , Mandi Sadar , Nurpur , Haroli bad Basantpur ban pyntreikam ïa kane ka prokram .
Ka jinglut kaba la antad ban sumar ia u ka long kumba 10 lak tyngka .
Hadien ba la shimti ia ka bor da ki Nazi , u la mad ia ki jingeh ha ka sain hima sima namar ba ka tnga jong u ka dei ka Jiw .
Ka don ka jingiakajia lada u Johar u mynjur ban ai pisa 5 cr sha ka Army Welfare Fund kumba la dawa u Thackeray .
Ka jingthoh jong ka ha ka jingkhang .
Hynrei ka jingbishar bniah kaba hok ia ki kam jong ka kan hap ban pdiang ia ar tylli ki jingjop ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Nalor kane la donlang ruh u MP ka Amritsar u Gurjit Singh Aujla bad u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
Ka dei ka kynhun ba la seng da ka ain ba la seng da ka iing dorbar kum ka tnat treikam kaba donkam ha ka ri katkum ka ain NDDB 1987 .
Ka India ka la ioh haduh 30 hajar klur tyngka ka FDI ha ki kompeni insurance jong ki riew shimet naduh u snem 2015 .
Lucknow : U Akhilesh Yadav, myntri rangbah ka Uttar Pradesh.
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad .
U la don ka jingkitkhlieh ia kata .
Ki Jain ki dei napdeng ki nongkhaii kiba jop bad kiba roi ha Nairobi bad kiwei kiwei ki sor kiba kham heh .
Bad ka la wanrah ia ki jingkylla kiba bun .
Hynrei hadien ba ka sorkar Uddhav ka la wan ha ka bor , ka la pynsangeh noh ia ka hukum na ka bynta ka projek shna kali metro ha Aarey .
Ngam tip la phi la iohsngew ia ka .
Hynrei ki Pandava ki la bud ia u haduh Guptakashi bad ki la ithuh ia u ha ka dur ba la pynkylla dur jong ka Nandi .
Ka jingthoh jong u Markos ka pyni ba U Jisu u la long uba husiar bha ia ka jingdonkam ia ka jingbam bashisha .
" Ka jingpanmap jong u Kejriwal halor ka jingiap jong u nongrep ka la pynpaw ia ka dur " " kaba shyrkhei " " jong u : BJP "
La synshar da ka hima Yogyakarta , kane ka thain ka dei tang kawei ka hima kaba la ithuh da ka sorkar hapoh ka sorkar Indonesia .
Hynrei kata ka long shabar ka jingmut jong kane ka kolum .
" " " Nga kylli ia ki briew ba nga sngewtynnad shisha ban iarap ."
Ka jingduhnong jong ka IDBI Bank ka long T.1, 736kr .
Ka jingïalehkai jong ka South Africa kan sdang da ka T20Is kaban sdang ha ka 15 tarik u September ha Dharamsala .
Bad u Garad, kham bha ia ka khynnah kynthei kaba iap ban ia une u Agent uba lap ia u Litvenko shuwa ba ngin leh.
Hynrei , ngi sngewsih ba um don shuh bad ngi .
Ka kynhun ba la ïalam da u nongiarap pulit u Ganesh Bhamre bad u nongpeit ba rangbah jong ki pulit u Vaibhav Shingare hapoh ka jingpeit jong u SP u Dr Shivaji Rathod ki la shim khia ïa ka kam .
Kum ki doh , ki jhur kiba jyrngam bad kiba saw .
Ngi la iohsngew mynta ka sngi ia ka jingiathuhkhana shaphang u St . U Thomas ha India bad oi ki snem banyngkong jong ka niam Khristan hangne ​​.
" " "Bad kumjuh ma nga ruh," " la ong u nongshakri."
" Ka long ka lynti jingim ia nga . Nga mutdur ban iohi biang ia u , bad ka wanrah ia nga ia ka jingsuk bad jingkmen kaba kum kata ! " " "
Ha kane ka jingkylla ki Nongsakhi U Jehobah ki la iohi shuh shuh ia ka jingpynshisha ba tang ka pyrthei thymmai jong ka jingthaw Blei kan ioh ia ka jingshong shngain ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Shreyas Talpade la pyni da u Dharmendra .
U Anand Kumar , u Rohit , u Jasbir Singh bad u Harmesh Kumar ki la shah kem ha katei ka sngi .
Hangne ​​ki don kine ki jingpynbeit ba suk ha iing :
Ngi donkam ia ki jingpynkynmaw jong u , bad ka jingieit jong ngi ia ki kan nangroi katba ngi nang iohi kumno ki ai jingmyntoi ia ngi . Balei ngi donkam ia ki jingpynkynmaw jong ki blei
Ka Russia ruh ka mad ia kajuh ka jingeh .
La ai kyrteng ia ka da ka blei Roman jong ka jingieit bad jingitynnad .
" " " U Sanjay sir u la iathuh ia nga ba haba phi mareh shapoh ban ialehkai bol , teng teng phi mareh stet palat ia kaba la dawa khnang ban ialehkai bol kham stet ."
Ki lok ki jor ki dei ruh ban ialeh ban pynkhlain ia ka jingieit jong ki lok ia U Blei . Prob .
Kiwei pat ki phlim jong u Gulzar kiba dang pyni ha ka 45th IFFI ki long ka Aandhi , Angoor , Ijaazat , Koshish , Lekin , Maachis bad Mere Apne .
Arngut ki briew kiba phong jaket bad helmet ki shong baicycle ha kawei ka surok sor .
Namar ki daw bym tip ha ka 25 .
Kumta nga la poi sha ka .
Hato ka lah ban long wat kaba kham duna ban ia kata ?
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka pynbhabriew .
Ka don ki opshon . U lah ban pynshai ia ka mat .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka Tnad ka la lah ban thaw saw tylli ki rekod pyrthei haduh mynta kaba pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar sha ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ym don ba wad bniah ia ka daw ba shisha .
Katei ka longkmie ka ju wan sha iing sah jong ka ban peit ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Ha katei ka jingiapynbthei ding , u Naik Mudasir Ahmad u la mynsaw jur haba ki kuli ki la hap ha ka bunker jong u .
Napdeng kiba la shah khynra ki don ki nongkit jingkhein jong u nongkhaii Zahoor Watali ha Delhi bad ha Gurgaon .
Ka China ka la pynbeit ban pynpoi ia ka um ba la thep bilor ha ki ar tylli ki liengsuin paidbah jong ka China sha u Male .
Ka dor jong ki iing ka la hiar bha ha u snem 2008 .
Bye , ngin sa ia kren bad phi hadien .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Aam Aadmi Party ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 6 tylli na ki 7 tylli ki seat ha Delhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
Ki don ka jingbit jong nga ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai , katba ki dang don hapoh iing .
Da ki million ki nongkyrshan jong ka ki la ap khmih lynti ia kane ka phlim ban iohi biang ia ki jingshad ba sngewtynnad jong ka Madhuri ha ka phlim .
Ki thymmai ki long kiba rong saw .
Ha ka jingialang yn sa ia kren ia kine ki phang harum : Ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit .
6 U Blei u la pyni ia ka jingieit kaba khraw da kaba ai ia ngi ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Hynrei ka jingialehkai ka la kut noh khlem da don jingmih , namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka NSE ka Bajaj Auto , Asian Paints bad ka IndusInd Bank ki dei kiba kamai bun tam katba ka Hindalco Industries , NTPC bad Bharti Airtel ki la duhnong tam .
Ia ka jingshakri ban phah pisa la pyntreikam ha ka snem 1880 .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla ruh .
Kan long kumno ka nusib jong u briew uba bein ain ?
Tang nangta ngi lah ban iakren ia ka kam .
Ka JPC ka dei tang ma ka ka jaka pule ha ka ri kaba lum jingtip shaphang ka kam shna nar bad nar hapoh ka ri .
Kane ka PG Diploma ha ka jingpyndonkam kompiwtor ka don 12 tylli ki jingpule kiba shongdor 36 tylli ki credit bad la shna ia ka da kaba pyrkhat ia ka rukom pule ha ka shisnem .
Ka jingkylli ka long kumno ngin ialeh pyrshah ia ka ?
Kopi ia ka dur kum ka URI jong ki jingtip
Ka jingthew jong ka Azimuth ka dei ban long hapdeng 0 . 0 bad 360 . 0 .
Hynrei ka jingpule ka la hikai ia nga shaphang ka Hok ban iaryngkat , ong ka Durga kaba 16 snem ka rta .
Haduh mynta ki don 166 ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha ka ri .
Ia kane ka mukotduma la tohkit hadien ba la register ia ka mukotduma .
Ka Siri , ka Uday bad ka Ritu ki leit ryngkat bad u hangta .
Hooid , wat ka kyrteng jong u Lum Seion ruh ka lah ban long na ki Hit ha ka jingsdang .
La jied ia u arsien na kane ka shuki .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jingdum shi bynta hadien habud jong ka sngi .
Ka aktor Mouni Roy ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Gold jong u Akshay Kumar bad ka la jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan jong ka da ka jinglehkai jong ka ha screen .
Ka Devdhar ka la kut jingmut ban pynim biang ia ka jingngeit jong ka ha ka jingim bad ka jingieit .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka dei kaba la pynlong ia ka jingpynlip bording .
Pule bniah ban tip ia ka jingiathuhkhana kaba pura !
Ka kam treikam na ka bynta jong phi , ka treikam pyrshah ia phi .
" Na ka bynta ki nongkyrshan kam don jingeh." " "
Nalor kata , ka lah ban don ka camera kaba 10MP ha khmat .
Ka phlim kam shym la ktah jur tang ia ka phlim Tamil , hynrei ka la ktah jur ruh ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadus .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka jaka pule yn pyndep da kaba pynlut ia ka pisa kaba 392 . 51 klur tyngka .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 ka la pynmih dang shen ha China .
U Principal kani ka skur u Jasbir Singh Gill da e khublei u ya kiwa chong chnong .
Da kaba buddien ia ki nonghikai jong ka kynhun ialehkai ka ri ia ka jingkiew jong ki ha katei ka camp , kan iarap ia ki nongialehkai ha ka jingpynkhreh jong ki ia ka Olympic .
Haba iadei bad ki bynta kiba dang mih jong ki jingshah mudui , u CJI u la ong , Phin sa don ki mat kiba khia bha kiban sa wan ha ki por ki bym jngai than na mynta .
" 2 Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban kylli : " " Haduh katno " " ? "
Kiwei pat ki tnad kiba bun kum ka LAPD , LASD bad NYPD ki pyndonkam ia baroh ar ki B . E . I . R .
Arngut na kiba la shah kem ki dei ki nong Korea South .
U la ong ruh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la wanrah ia kane ka rukom sha India .
U Ahaan u dei u khun ksiew jong nga , hynrei u long kum u khun jong nga .
Nga la ioh ban ioh jinghikai shibun na uwei pa uwei na ki .
La iathuh ba 6ngut ki nong India, ki la shah rahbor ha ki riew kieng atiar bym lah ban ithuh ha Afghanistan ha ka jylla Baghlan ha ka sngi U Blei .
Ka jinglah jong ka ban siat ia ki heh jong ki missile ryngkat bad ki liengsuin bad ki missile ba iaid kjat .
U aktor Shahid Kapoor u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u namar ba ka phlim jong u ka Haider ka la paw ha ka thup jong ki 10 tylli ki shnong ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
kan pyniaid ia ka jingpyniaid jong ka Academy .
Kham mynshwa u khun jong u nongialam liangpyrshah ha ka jylla u la pyniasoh sha ka BJP .
To ai ba ka kynhun kaba tbit tam kan jop ong u skipper ka KKR u Gautam Gambhir shwa ka phainal .
Hato ka long kaba donkam ia ki doktor ban ialehkai ?
Hynrei ka dei tang ka jingsdang na ka bynta jong ki .
U nongpyniaid jong ka Kolej jong ki nongtrei pule puthi u Prof . P . D .
Kane ka acid ka long kaba ma ia ki briew .
Kumba ka long mynta , ka jingpynwandur ba khatduh ia ka script ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ka Toyota India ka la pynmih ia ka Etios Liva hatchback da ka jingpynmih kaba kyrpang .
Hapoh ka ain khajna mar bad jingshakri , 2017 , ia ka jingujor kaba nyngkong eh lah ban ujor da u nongsiew khajna lane da ka tnad .
Ha Nizamabad konstitwensi ka khun jong u KCR ka Kavitha ka dang sahdien bad u kyrtong ka BJP u Arvind Dharmapuri u don hakhmat eh .
Hato ka iing jong phi ka dei ka jait jaka kaba ki khun jong phi ki khmih lynti ban leit phai biang ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi skul ?
Ray lah ban book da ki nongthied lyngba ka smart phone jong ki .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la buh ruh ia ka jingkyrpad kaba kum kane .
Ka jingangnud jong ka Sonia kam dei tang ban pynlong ia u Rahul kum u Myntri Rangbahduh .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka IPTA ka la iakhlad noh ha ka snem 1947 .
Ki para marjan ki la ong ba u la tim ia ki .
Ha u snem 2012 , u Abrahamson bad u Donoghue ki la pynlut shi taiew ha ïing jong ka ha London , Ontario katba ki dang pynbeit thymmai ïa ka dur jong ka phlim .
Kawei pa kawei ka kamra jong ki nongwan ka don la ka jong ka kamra shet .
" " " Nga ieit ia ka bor jong ka phlim ."
Nga ngeit skhem ba kan kyntiew ia ka tnat jingshakri jong ka ri India bad kan pynheh bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ka ri India bad ka tnad jingshakri jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Ms . Mirabai Chanu halor ka jingjop ksiar ha ka lympung ïalehkai weightlifting jong ka pyrthei .
Ia ki Necromorph ym lah ban pyndem da kawei ka jingsiat , hynrei ki hap ban shah pynduh bor da kaba siat noh ia ki bniat bad ki bniat jong ki .
Shuwa ban batai ia ki jingdon bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad ka jingtrei jong u , la ai hangne ​​ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim u Kaviraja Gosvami .
2 : 45 baje janmiet : Ki tyllong khubor jong ki shipai India : Ha kaba kut jong u bnai August , harud ka wah Poonch ha khmat ka KG Sector la iohi ia ki shipai Pak SSG hajan ka jaka sah jong ki shipai jong ki .
Ki kot ki long kiba la shim ba ki long ki paralok ba jan tam jong u briew .
Ha ka jingkhang hapdeng ki jingthung kophi la rep ia u sohjew bad u sohjew .
Ka thuk thuk kaba itynnad ha ka jaka pyni
U heh sorkar um shym la ai jingtip shuh .
Hynrei ka khyndew ka nang kylla suki suki .
Um pat wan sha iing em ?
Ngan wanrah ia ki . . . ha ka khyndew jong ki bad ai bam ia ki ha ki lum Israel , harud ki wah , u la pynthikna ia ki . U Esekiel 34 : 13 .
Kane ka leit ban long ka jingdonkam .
U AB u la rung ha ka nombar 3 .
Ia kane la leh khlem ka jingtip jong nga .
Ka Diwali kaba suk ia phi baroh !
Ia ka bumper ba shadien ruh la pynwandur thymmai .
Ka Ktien U Blei ka ai jingmut ruh ia ngi ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ba shisha ia kiwei pat .
Haduh mynta la leh haduh 7 56 661 tylli ki test , la pyntip ka tnad .
Catch u professor barim ka JNU u Purushottam Agarwal , u Yogendra Yadav bad u nongthoh khubor ba rangbah u Sheetal Singh ki dang ïakren bad u Urmilesh ha ka bynta ba khatduh jong ka Media Bol .
Ha u bnai May 2008 ka sorkar Mayawati ka la die noh ia ki 27 tylli ki karkhana shini jong ka Uttar Pradesh State Sugar Corporation .
Ngi la lah ban pyndap 3 300 MW ka bording ha ka bording jong ka ri naduh u bnai Jymmang 2009 haduh u bnai Risaw 2012 .
Ka dei ka jingpynkylla ia ka phlim Marathi kaba pawnam ha u snem 2016 kaba la tip kum ka Sairat .
Ki briew jong ka tnad khlaw ki la beh biang ia ki sha ki khlaw .
Hynrei ki don kiwei pat kiba nga la nang shibun na ki . U Fred Rusk uba la shah bynshet ban hikai ia nga u dei uwei na ki .
Ngi don kaei kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
Ha kane ka sngi la don ruh ka jingakren da u Gurpreet Ghuggi , u Yograj Singh bad u Sudesh Lehri .
Hato phi tharai ba lah ban leh ?
Mynta ka miet ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kum ha ka kriket , u nongtied uba mih teng teng u lehbein ia u umpire , ki lehbein ia ka tnad elekshon .
kata ka long kaba treikam ha ka rukom synshar .
Ngi buh shibun ka jingpyrshang ha ka jingkoit jingkhiah jong ngi ruh kumjuh .
Ka jingpyllait ia ka kuna kan treikam tang ia ki nongniah kali kiba la shah challan ha u bnai Naitung , la iathuh ki pulit .
U nongniah kali u la pynpra ia ka jingsngap jar .
Ki nongshong shnong jong ka ki long ki nongmane blei bad ki mane ia kiba bun ki blei .
Shuh shuh , u Israel uba duk u lah ban shim ram khlem da siew sut .
Ka la don ka jingsngewtynnad .
Ka Sara ka la sam ia ka video jong ka jingshem jong ka ha ka Instagram .
Ia kawei ka surok ha ka thain Rohini la ai kyrteng da u Guru Gobind Singh ban rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u .
Ia ka tnad treikam jong ki nongsumar la thaw ha u snem 1977 bad hadien la pynkylla ia ka sha ka dur kaba mynta .
Ym duna ia ka 2 ngut ki briew kiba ioh ia u khñiang jingpang novel coronavirus ha India .
Ki Beagle ki dei ki jait kulai kiba la pyndonkam bha ha kaba test ia ki mrad , namar ka jingheh bad ka jinglong ba slem jong ki .
Ka jingtreilang jong ka bad ka IOCL mynta ka dang pyniaid ia ki network CGD ha Prayagraj , Chandigarh , Panipat , Udham Singh Nagar , Daman , Dharwad , Ernakulam , bad Bulandshahr .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la hiar dang shen bad ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
Snem Kyrteng Ka bynta sur 2006 U nongleit jingleit : Ym don jaka ban phet Alex Decker
U la ong ba bun ki jaka ki dang shah tap um .
Baroh ki jaka shong ha ka Volkswagen Arena ki long kiba la tap pura .
Pynkhluit haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba kwah .
Ka jaka ka ju dap da ki nongjngohkai pyrthei bad ki lieng kit dohkha kiba pyndonkam da ki motor , kiba pyntieng ia ki dohkha , ki sim bad ki blang .
Kitei ki shipai kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balbir Singh , u Kamlesh Kumar bad u Anil Sharma .
Uwei u khlur pop na Pakistan uba la kylla long u lyngdoh Muslim Evangelical , u Junaid Jamshed u don ha katei ka liengsuiñ , ong u heh ka kompeni liengsuiñ ha ka khubor Reuters .
Nga kwah ban pyniasoh bad ka .
Ka dei ka samla pule ha ka kam khaii pateng na ka skulbah Hindu jong ka Banaras .
Ka don ka jingkiew jong ki jingpang ba ktah ia ka koit ka khiah , namar ka rukom im kaba sniew .
" U Peter Travers u dei u kritik bad nongthoh khubor jong ka ri America , uba la thoh na ka bynta " " People " bad " " Rolling Stone " " .
Hadien ba la dep ban ring dur , ka la sngew ba kum ka nongwan thymmai kaba iadei paralok kam lah ban pan shuh , hynrei ka la pyrkhat ba ka lah ban lehkai kham bha .
Ha kane ka rally la ioh ruh ia ka jingkren na u Chander Kumar , u Sujan Singh Pathania , u Kuldeep Pathania bad u Ram Lal Thakur .
U kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki !
Transman ba nyngkong eh ha Kerala
Ka Nayanthara ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka thain shatei lam mihngi .
U dei uwei pat u Arjun Kapoor .
Ka balang ka la mynjur bad da ka jingkmen ka la noh synniang .
Ha ka thma bah ba ar , u la trei ha ka kam pynshai ha MIT bad Caltech .
Hynrei ym haduh ka snem 1907 ba la mynjur ia ka lain mar .
Ia kine ki arngut la pyniap ha phatok Dhaban ha ka jylla Jeddah .
Ka bill kaba kum kane ka la jah noh hadien ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha kaba 16 ha u bnai ba la dep .
Kumno phin pynbeit ia kane ?
Ka dang leh bha bad ka trei bad ka FBI .
Ha ka jaka kata , ka jingisynei U Jisu ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki , bad ki la sdang ban pyrkhat ia kiei kiei kiba sniew ha ki dohnud jong ki .
Tip ia ki dak , ki daw bad ka rukom sumar jong ka .
To ngin thaw ia ka India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi kin sngew sarong .
Ha ka por ialehkai kriket ka Pakistan bad ka India ki briew ki sdang ban leh kum ki nongialeh pyrshah bad ki iapher iwei ia iwei pat .
U Principal ka DMCH u Dr Daljit Singh u la plie ia kane ka camp .
" " " U Shri Paswan u la bthah ia ki heh jong ka BIS ban lum nuksa na ki nongbah jong ki Jylla bad ban lum lang ia ki jingmih hapoh u bnai Nohprah , 2019 hi . " " "
Hynrei ka donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thaw ain .
Naiwieng 19 Ka Bank pynroi jong ka Asia ka sdang ban treikam .
Ka la bat ia ki kam kum ka nongpyniaid jong ka skulbah sorkar ha Hyderabad , ka nonghikai bad ka dean jong ka skulbah Telugu .
Kata ka long kaba mih na ka jingkylli !
Ki iew ki hat ki iaid ha ka dor kaba heh bha .
Ngi sngew sarong shibun ia ki , u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter hadien .
Ka thma ka la pur sha ka sain pyrthei .
Lyngba ka jingialap jong ki , U Blei U pynkhih ia ki jaitbynriew baroh da ki jingpynpaw ia ka jingbishar jong u , kumba la iathuhlypa ha u Haggai 2 : 7 .
Ngi la batai da ka rukom ba ngi jubab ia ki .
Hato phi la lap ia ka iing ka sem jong ka ?
La ai jingbthah ia baroh ki skul ban sdang ia ka kam ia kane ka skhim da kaba treikam mardor bad ban aiti ia ka kaiphod jingbud ryntih sha ka ophis heh .
“ Ka la long ka jinglehkai bowling kaba pura ,” u la ong .”
" " " Nga la pyrkhat hato u lah ban tep ei ei ."
U Rene u iathuh : Nga la nang ban pdiang ia ki rukom leh bapher bapher .
Ka Steering Committee kaba la pyniaid da u Myntri ba dei peit ia ka jingpynroi ia ki sap kan bishar bniah ia ki kam jong ki Mishon katkum ka jingbthah ba la buh da ka Dorbar Synshar .
Ki pulit ki pynsangeh ia ki kali ha kawei ka jaka talasi ha Srinagar .
Ka kyrdan sain pyrthei jong ki nong China ha ka nongbah New York ka la pawnam bha .
Iarap ia nga ban buh ia kine ki jingpynrung tape .
Ki nongpynïaid ïa ki Momo ha ki social media ki la pyndonkam ïa ka dur jong ka doll kaba don ka khmat kaba la pynkylla dur bad ki khmat kiba heh .
Ka dur jong ka dak stop kaba jrong bha .
U la bynrap ba u don ka jingmut ba 1 . 25 billion ngut ki nong India ki dei ban don 1 . 25 klur ki jingangnud
U nongialehkai ba khynnah tam ban khur lai wiket ha ka jingialehkai IPL
Baroh ki jingialehkai kin long ha ka ri United Arab .
Ka jingpynmih rong na ka ben bad kiwei pat kiba la buh lain ha ka jaka ba jylliew.
Baroh ki tip ba u dih duma .
Ia kiba la shah kem la phah sha ka jingshah kem ha ki pulit .
Ka don ka jingkylla ha ki bad ki don ka bor ban iakynduh ia ki jingthmu jong ki nongsynshar bad kumjuh ruh ki nongialam niam .
Lada ki pulit Delhi ki kwah ki lah ban pynim ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka jingshah shoh .
Ka jingbuh khajna ka mut kata ka bynta jong ka jingmyntoi kaba la sah ha ka kam na ka bynta ban kiew shuh shuh bad kaba ym shym la ai sha u nongshim bynta .
U la iap kum u nongleh kam sniew . U Paul u la thoh : U Khrist haba ngi dang tlot u la iap na ka bynta ki briew ki bym riewblei ha ka por ba la buh . . . .
U nongshna phlim u Ashutosh Gowariker u dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba un sa wan kaba kyrteng ka Panipat .
Ka la pynrung kyrteng ia ka ha ka jingpule ha ka NIFA Udaipur ha kaba la hikai ia ka ha ka rukom shna jain , ka jinghikai ba kongsan ha ka kompiwtor bad ka jingnang ban ia kren .
Ka jingmut jong ka absurd ka don ia ka jingmut ba ym don jingmut ha ka pyrthei kaba palat ia kaei ka jingmut kaba ngi ai ia ka .
Ha kylleng ka pyrthei , ki sorkar ki nang shah pynbor ban bei tyngka ia ka kyrdan jong ka jingsumar pang kaba ki briew ki khmih lynti .
Da ki phew ngut ki briew ki la jah rngai .
Haba ka la lap ba ka la pun khun la iathuh ba ka la pan ia u ban shongkurim ia ka hynrei u la kyntait .
Ia ka jinglut jingsep jong ka jinghikai yn kit da ka sorkar jylla .
U McKenzie u la san ha ka longïing kaba ïalehkai bha .
Kita ki dei ki jinglong ba jylliew jong ka synshar paidbah bad ki la sngew sarong ia ki .
Lada ngam kren nga lah ban leit kham kloi !
Kane ka buh jingeh ia ka pisa .
Mynta ka Blessy ka dang pynïaid ïa ka phlim ‘ Kolkata News ’ ha kaba u Dilip bad ka Meera Jasmine ki long ki nongïalam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka karkhana ka la treikam na katei ka iing la slem bah .
Hynrei lada phi sngap shisha ia ka ktien jong u bad phi leh ia kiei kiei baroh kiba nga ong , te ngan long u nongshun ia ki nongshun jong phi bad u nongshun ia ki nongshun jong phi .
Hynrei mynta ka aiom ka long kaba pher .
Na ka bynta jong u , ka jingsngewbha bad ka kam kim iaid ryngkat .
Baroh kaba nga ong kam dei shaphang jong nga .
U Suresh Joshi, u nongthoh khubor jong ka RSS katba u . . .
Ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki lieng hapoh ka jingpyniaid jong u Hugh Willoughby ki nongtrei jong u ki la wad ia ka lynti kaba shaphang shathie sha ki Indies khamtam sha India bad China .
Hangne ​​ki don ar tylli ki rukom ban batai ia kane ka case .
Ka la jubab : Hooid , kata kan long kaba phylla .
5 ngut ki samla pule mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh ne jingpynkylla ia ki liengsuin namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
U Subrata Mukherjee uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng TMC uba la shah rem ha ka shuki jong ka BJP ha u Subhas Sarkar ha ka shuki jong ka Bankura Lok Sabha u la bat kum u Myntri ka Panchayat .
Nga kwah ba kiwei kin leh kumjuh .
La pynngat ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u .
IPL 2018 : Ki jingsoi kiba heh bad ki jingshah pynrem kiba pynkyndit .
Ki la don ki jingartatien hapdeng . ka jingiaid paidbah jong u ban jop hadien ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 la pynsangeh nyngkong ha Delhi , bad nangta ha Bihar .
Ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 ka long kum ka Juk Rupa jong ka poitri Russia .
Ka lah ban pynlong ia ka jingeh ban mih na ka jingpyniaid , kaba pynsniew ia ka jingeh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban rah shakhmat ia ka pateng jong ki kpa tymmen jong ngi , ban pyni ia ka ha khmat ka pyrthei da ka jingsngew sarong kaba khraw bad ban mane ia ka .
Ka Chaman ka dei kawei na ki jaka iaid lynti kaba bun briew bha ryngkat bad ka Torkham .
Nga la trei bad kawei ka kompeni IT mynshuwa .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 06 kynta ban wan .
Ka kompeni Opera ka leh kum ba ka Opera ka dei ka kor ba stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka pyni ia ka jinglong synshar donbor jong kane ka sorkar .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka nongbah mynta ka step , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ki surok bad ki liengsuin .
" U Siddaramaiah u la ong ruh ba u kyrtong myntri rangbah ka BJP u B S Yeddyurappa u la shah pynduna sha u " " dummy " " ".
Sa kawei pat ka drone jong ka Pak la lap hajan khappud Punjab : ki pulit
Wat la katta ruh , ka CDC ka dang shim ia ki lad jingiada ban pynkhreh , ka la ong .
Ia kane ka jingbuh ia kane ka rukom treikam kaba thymmai la rai ha ka jingialang ha Wuhan hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi Jinping .
Ia ka phlim Ranveer Singh la pyni da u Sanjay Leela Bhansali ha ka sien kaba nyngkong .
Ki lah ban iaid stet bha .
Kiwei pat ki la sngap jar .
Kane kaba sngewsih kam ju jia .
Ka jinglong ha ka point jong ka .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Nga tharai ka jingmut ka long ba phin pynkynriah jaka .
Ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka kyrteng Mythri Movie Makers .
Ym don kum kane ka jaka ha Bangladesh .
Kham mynshwa u Sanjay Raut u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka Shiv Sena kan nym iashim bynta ha ka jingialang jong ka NDA ha shwa ka dorbar Winter jong ka Parliament .
U MP jong ka party u Mekapati Rajamohan Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ia don ryngkat bad u Jagan ha ka jaka lehkmen ba la tei kyrpang.
" " " Lah ban dro ia ka dur ha ki lad bapher bapher ba kynthup ia ka pensil , ka ink bad ka pen , ka rong um , ka rong umphniang , ka rong pastel , ka rong acrylic . " " "
U Allah u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Wat la ngam shym la bitar ia u Nitish hynrei nga la duh jingshaniah noh shisyndon ha u .
Uwei u briew bym lah ban ithuh ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Nga mut ban ong , ka dei ka bank jong phi .
Hato u Rajinikanth un lah ban im ha ka sain pyrthei ?
Yn nym shim pisa ia ka jingai sngewbha .
Hangne ​​ka don ka table kaba pyni ia ka jingkiew dor jong ki jait kali bapher bapher jong ka Kia Seltos .
Hynrei ngan sdang na kaba sdang .
Nga sngewbha ban long marwei .
" Ym kum kiwei pat ki dur jong ka " " Big Brother " " , ka dur India ka pyndonkam ia ki riew pawnam kum ki paralok ha iing , ym kum ki dkhot jong ki paidbah ."
Ha Maharashtra ka khun jong u heh ka NCP ka Sharad Pawar ka Supriya Sule ka iakhun pyrshah ia ka Kanchan Kul ka BJP ha Baramati .
Lada ngi shim ba ngi leh ia ka kam kaba 4 lak tyngka da ka pisa , te ka jingpynshitom kan long 4 lak tyngka .
Ha u snem 2018 , la antad ba ka ioh ka kot jong ka China ka la kiew da 6 . 5 percent haba ialeh pyrshah ia ka 7 jong ka India . 3 na ka shispah .
Kane ka dei ka kot kaba lai jong u nongthoh .
Kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ki kyrtong :
U kpa bad u hynmen jong u ki long baroh arngut ki ophisar shipai hangta .
Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit .
U la sam bun ki dur bad ki khlur kriket ha ka peij Instagram jong u .
Ym shah iano iano ban pynkhein ia ka ain ha kane ka jinglong jingman .
Ryngkat bad u Kannababu u secretary jong ka Telugu Youth Organizing u DSN Raju , u MPP barim u Srinivas Raju bad u secretary general jong ka Mandal u Shankar Rao ki la pynïasoh sha ka YSRCP .
Haba u peit ia lade ha ka durkhmat , u sngew ba u la sngewhun .
Kine ki briew ki pyni ia kiba bun ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 29 . 1 C kaba la long shi degree halor kaba thikna bad 3 . 4 degree kiew na ka sngi ba la dep 25 . 7 Ka K .
Ki lah ban pynbeit lut lada ai por 15 sngi .
Kane ka dei tang kawei na ki jinglamler bym lah kheiñ kiba mih na ka Pentagon bad ka White House shaphang ka thma pyrshah ïa ka Afghanistan .
Shim ia ka bow MS Dhoni .
Ar tylli ki dur ba dang shen
Ngi ki nongrep ngi long ki nongpeitkai ia u jingthung jong ngi , ka la ong .
Ka don ka jingpynkylla ia kane .
Ka la kylla long ka jingrwai Latin kaba pawnam tang hapoh ar sngi .
Ngim kam ba ngi don ia ki jubab jong kine ki jingkylli baroh .
Don uwei uba la mih noh na phi uba thmu ban leh sniew pyrshah ia U Trai , uba ai jingmut ia kaba sniew .
Ka dei ka nongkyrshan ba la rim bha jong u Modi .
Ka Noor ka la sdang ia ka jingtrei jong ka da kine ki jingthmu bad ki jingthmu harum :
Nga la mynsaw jur ha ki kjat .
Te , kane ka dei kaba la shna kyrpang na ka bynta ka plotting , phin sa iohi ia ka jingbun bah ki jingkynthoh , kiba lah ban pass sha kane ka function .
Ka jingwan jngoh jong u Macron kan sa bud sa kawei ha ka sngi palei na ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
Ki long kiba sniew kum ki blang .
Ia kane ka jingshah thombor la bthah ia ki shipai suin jong ka India ban pynlong ia kane ka jingshah thombor .
Ia kine ki projek yn pyndep ha u snem ban wan 2020.
73 ngut ki nongpang COVID 19 ha Meghalaya
Nga sngew lyngngoh , wat la katta ruh , kumno ka la jia shisha .
