Nalor ka jingtrei ban kyrshan ia ka NASA , ka Helicopter 66 ka la kit ruh ia u Shah jong ka Iran ha ka por ba u leit jngoh ia ka liengsuin kit liengsuin USS Kitty Hawk ha u snem 1973 .
Ki Jingtyrwa ban Weng ia ka Jingeh .
Ka jingkhih sha ka liang kadiang bad ka jingkhih sha kadiang ki iapher bha .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki shabar kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
" " " nga la jop ia ki nonghiar thma jong ngi . . ."
Ka Mounika kaba la sngewsih ia kine kiei kiei baroh ka la pyniap ialade bad ka la pynkut noh ia la ka jingim .
Nalor kata , haba ngi jied ban map , ngi ioh jingmyntoi ruh ia lade .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingbymlah , hynrei ka dei ka kyrdan kaba kongsan ha ka jingleit sha ka jingjop .
Ngi tip bha haduh katno la leh jem ia ki lehnoh hadien kane ka jingshah thombor .
Ki ros ki long kiba saw , ki violet ki long kiba saw .
U Pant u la shah pyndik ha ki social media ruh kumjuh .
Kata kam long kaba lah ban pdiang ia ngi .
Nga ieit ia kiba ieid ia nga .
Ive kwah ban nang ia ka guitar naduh ba nga dang samla .
Baroh ar tylli ki kali RV300 bad ka RV400 ha kaba sdang ki la ioh tang ha Delhi bad Pune ha u snem ba la dep .
Hynrei ki shipai ki la weng noh ia kum kine ki jingshah kynnoh .
Ha Shopian la siat ia ka kali jong u SP Shopian bad la siat ruh ia u grenade .
Ka jaka treikam jong u agent ka don ha Indore .
Katba 55ngut ki briew ki la khlad noh na ka daw ka sngi ha Andhra Pradesh 35ngut ki la iap ha Telangana .
Kaei kaba jia lada ym don mon .
. Lada ka jop , u Pontiff u leit sha ka pyrthei baroh kawei ka jingleh kaba lah ban pynlong ia ki mishoneri Katholik ban ring ia ki jingkhang na Buenos Aires sha Tokyo .
Kawei ka long na ka bynta ban ithuh ia ki jingnang jingstad jong uwei pa uwei bad kaba ar ka long ha kaba iadei bad ka jingkynriah jaka bad ka jingiatreilang ha ka jingleit jingwan .
Hynrei ym shym la don pulit kiba don .
Ngim donkam ban sheptieng ia ka coronavirus , hynrei ngi dei ban long kiba husiar bad husiar .
U Rangbah rangbah u Leander Paes , u Saketh Myneni , u Jeevan Nedunchezhiyan bad u N Sriram Balaji baroh ki la ailad ïalade ban shah jied .
To ngin sdang ia ka sain hima sima kaba thymmai : Ka Priyanka Gandhi .
Kumjuh ruh ki nongñiah PCR kin pahara ïa ka nongbah baroh kawei .
Ia kane ka jaka pule la seng shipor ha ka jaka pule jong ka skul paidbah jong ka Jalalabad cantonment bad ka College Sylhet .
Kumjuh ruh , la pynbun ia ki coach ha ki rel ba man ka por ban pynthikna ia ka jingbun ki jaka shong bad ki jaka shong ha kane ka jingkhihwin jong ka jinglehkmen .
Lada ka jingpyrshah ba la pynpaw ka long kaba dei te yn pynphai biang ia ka bai lutksan sha u kyrtong .
