U nong Russia u sngewtynnad ia u Kurtz namar ka jingstad bad ka jingshemphang jong u shaphang ka jingieit , ka jingim bad ka hok bad u ai jingmut ba u long u myllung .
Ka Oregon hadien ka la rung ha ka Synjuk kum ka U kaba 33 . S . ha ka 14 tarik u Naiwieng 1859 .
Ym don uba lah ban kam ba u long uba kham bun .
Ki para kynthei kiba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Sngap ïa U Blei ha Indonesia .
Bad haba u briew u pyrkhat ia kaei kaba bakla , kata ka lah ban tei haduh katta katta ba u leh ia ka kam kaba bakla kaba u dang pyrkhat .
Kham mynshwa u Amit Kumar bad u Harjinder Singh kim shym la lah ban rah ïa ka takma ha ka jingïamareh 300m Standard Rifle Men .
ka jinglong ba kongsan jong ka ka long ban wanrah ia ka jingsngem bad jingkhriat .
Ki pulit kiba bun ki la don ruh ha katei ka jaka .
Ngam iohi ia ka jingbakla ha ka shithi .
Kaei kaba la jia ka long kaba bakla shibun .
Hangne ​​ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha na ka ophis .
La pyni ia u hakhmat ka kashari jong ka Patiala House kaba la set ia u ha along jong ki pulit haduh ka 20 tarik Jymmang 2020.
" " "Ngi dei ban long ki nong Iceland ha ka phutbol , ki nong Israel ha kaba iada ia la ka ri , ki nong Japan ha ka teknoloji " " u la ong .
Bad ka daw ba ka la jan pyniap ia nga da ka jingkmen ka long ba ngam pat ju tip ia ka jingkmen kaba kum kata .
Ki jinglap ki pyni ba ki jingmih kiba sniew ha ka jinglong bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ki nang kiew bha katba nang kiew ka jingdon ki miet kiba jngai na ïing na ka bynta ki jingleit jingwan .
U Tillohash u la long u paralok babha jong u Sapir bad u la leit jngoh ia u ha iing jong u ha New York bad Philadelphia .
U Jisu um shym la shah pynbiej ha ka jingpynbyrngia .
Ha kine ki sngi , bun ki nongthoh blog na Venezuela ki la kynmaw bad ïasam ïa ka jingsdang jong ka dustur bad ki khana kiba la pynkylla ïa ka sha ka jingrakhe kolshor kaba kongsan .
Ki dukan ki bank bad ki post ophis ki la shah thang ha ka ding ha Kashmir .
Katei ka jingpyniap briew ka la iahap bad ka jingleit jngoh jong u president jong ka ri America u Bill Clinton sha India .
La pyni ia ki documentary sha ki paidbah , kiba la shim ia ka kabu ban iasam ia ki jingshem jong ki ia ka jingpyntreikam bad kiwei pat ki nongiashim bynta , bad phi lah ban iohi ia ki dur hangne ​​.
U Modi u leh ia u Obama , u ong Hooid ngi lah .
U la pynpaw ruh kyrpang ia ka jingthmu jong u Modi .
Nga la phone ia u mynta ka step bad nga la ioh ia u sekretari jong u ha ka lain .
U dei ruh u nongieit eh jong nga .
Jied ia ka highlight ban pyndonkam na ka bynta ka template . Lada jied ' None ' , ka jinglong kan nym shah set .
Ka jinghikai khlem ki jinglong kam dei ka jinghikai satia .
Ai jingmynjur u President Kovind ia ka ain Triple Talaq
Sanjay , sngap ia nga sngewbha .
Phi lah ban thoh ia kaei kaba phi kwah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ban shalan ia ki mar shabar ri .
Ki shipai kim shym la ai jingtip shaphang ki nongshah pyniap .
Ka US ka kam ba ka North Korea ka don ia u plutonium uba biang ban shna 6 haduh 8 tylli ki bom nuclear hynrei ka Pyongyang kam pat , haduh mynta , test ia u tiar nuclear .
Ki kyrteng phareng , ha kaba don , la ai ha ki dak .
Kumba 5 000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka sorkar ka la kynthoh ba ki ruh ki kwah ban pynduh jait ia ka bamsap na ka ri .
Lai ngut na ki ki la shah pynmynsaw bad ki la mynsaw jur .
= Balei phi pyrkhat kumta ?
La phah mardor ia ka kynhun pynlip ding sha katei ka jaka .
Bun ki skul bad katto katne ki kolej ki la sdang .
" " " Map ia nga , ka por jong ngi ka nang jynjar ."
Ka Lightroom kam dei ka file manager kum ka Adobe Bridge .
Ka la ioh bor na ka BJP .
Hadien kata u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal un leit buh syntiew ha samadhi Raj Ghat jong u Mahatma Gandhi .
Kata ka jinghikai ka lah ban iarap ban pynim ia ki jingim jong ki nongleit bneng ha ki por ba kyrpang .
Ia kine la pyndonkam ban siew ia ki jinglut jingsep jong kane ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Sangeh khyndiat bad pule ia ka synduk La iathuh ha Benin .
U dei u kyrtong na Amritsar East , president ka seng Congress ha Punjab , la ong u Captain Amarinder Singh .
Kum kiwei pat ki jait jingjaboh , kane kam rung ha ka jingkhein jingdiah kaba thikna jong ki jinglut jingsep ha ka iew , la shim kum ki jingmih nabar kiba ka iew kam lah ban khein .
Ka jingkha khun jong ki samla ha ka ri America
Ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingshah thombor namar baroh ar ki jaidbynriew Muslim bad Hindu ki don ha ka jingkhein kaba heh .
Ngi la don ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka taiew ba la iashim bynta da ki myntri ka Shiv Sena .
U Rashid u la wanphai biang ha ka jingïalehkai .
La khmih lynti ba u Goyal un sah ha New York haduh kaba kut jong kane ka taiew .
Nyngkong eh , ka don ka jingialeh kaba u Paul u la iakynduh .
Kan ailad ruh ia ki iew ban iarap ia ki jaka wad bniah ban pynwandur bad pyntreikam ia kum kine ki jingtei .
Katkum ka jingiathuh jong ka PMO , u Modi u la iakren ruh bad u YS u CM ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy ha kaba ia dei bad ka jinglong jingman ha Visakhapatnam .
Telangana : Ki nongsumar jong ka Gandhi Hospital ki dang bteng ïa ki jingïakhih Ki nongsumar ki la pynlong ïa ki jingïakhih hapoh ka jaka sumar bad ki la khanglad ïa ki kam ba ki jied bad ki kam ba man ka sngi ha baroh ki jaka sumar Covid ha ki jaka sumar nongpang ha Gandhi Hospital .
Ka nongbah Jerusalem bad ka ri Judah kin sahkut , ki nongshong shnong jong ki kin shah rah mraw .
Kumno uta uba pang iapshiliang u la poi sha U Jisu ?
Ka kynhun bishar ba iatreilang jong u nongbishar u Kazi Reza ul Haque bad u nongbishar u Abu Taher M Saifur Rahman ki la ai ia ka hukum suo moto .
U la don 8 ngut ki khun , uwei na ki bad ka tnga ba nyngkong jong u .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Tang ki kynthei ki quack bad ki drake ki don tang ha ka jingsawa kaba jem .
Kane ka la pynlong ïa u Rollins u briew ba nyngkong eh ban pynïoh pisa ïa ka jingïateh kular jong u ha ka jingïalehkai bad ha ka por ba ïakhun ïa ka nam lahduh.
Ngeit ia nga , kita ki kamra klas barit ki long kiba sngap jar shisha .
U briew u la iap , ka tnga ka la mynsaw namar ka van pickup ka la tynrah ia ka bike .
Ngam tip shaphang kano kano ka kam .
Ki don ki skulbah skill ha ka pyrthei , ngi kwah ba kin iasoh bad ngi .
Ha kane ka sngi la ak da u Sunil Dutt , ka Meena Kumari , u Ashok Kumar , ka Daisy Irani , u Jeevan bad u Shrinath ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingjied jingbam ha ka por jong ka khlam ba mynta
Hynrei ym bun kiba donbok kumta .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba lai kan long ha ka 3 tarik bad 7 tarik u Nailur .
Kane ka jia haba ki jinglut ki nang kiew bad u sngewthuh ba wat lada u jop un ym ioh ia ka jinglut kaba shisha .
Ki briew ki mih na ka kpoh kum ka rnong ba la khleh na ka ding .
Ka pisa ka la duna , kumta ki hynmen ki la hap ban shaniah ha ki tiar kiba na la ka jong ka jaka .
No ki jingkren bein mynstep bad janmiet .
Nga tip ba kam dei ka jingpynlong jong phi .
Ia ka Amar Sagar Haweli la tei halor ki nuksa jong ki block bad ka long kaba san mala kaba la shna itynnad bha ryngkat bad ki dur .
Ha Kurigram kumba 71 percent ki briew ki im hapoh u lain jingduk .
Kum ka seng riewlum kaba don ka jingkitkhlieh ka BJP kan leh tang hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna jong ki pulit , la ong ka khubor .
Khublei ia kiba bun ki briew kum ma u , U Blei um shym la aiti ia u kum uba palat ia ka jingpynim .
Ia kane ka jingkyrpad ym shym la shim sngewbha da ka AIBA kaba la rai ban pynkut noh ia ka ri India .
Ngim kren ia ka jingialeh , hynrei ngi kren ia ka jingiatreilang .
Wat ngeit ia kino kino ki khubor lamler ne kino kino ki khubor ba la pynphriang lyngba ki social media .
U la pynlut ia ki bnai ba nyngkong jong ka thma bah ba ar ban leh ia ki jingwad bniah shaphang ka jingkylla jong ka jingkylla , bad nangta u la long u dkhot jong ka tnad wad bniah jong ka tnad suinbneng , da kaba trei ha ki radar .
Balei ka CIA ka kwah ia kane ka pyramid ?
Kawei pa kawei ka kynhun ka shna la ki jong ki tiar na ki tiar ba la shna ha ka thain . 4
Shuwa ba uwei u lah ban pynbeit ia ka ioh ka kot , donkam ban wad bniah bha ia ka jingeh , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka Lisbon ka dei ka nongbah jong ka ri Portugal .
Ngi la pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ka jinghiar dor jong ka bor synshar jong u Sarkozy bad ka jinglong marwei jong ka jingsynshar jong u ryngkat bad ka jingkhyllem jong ka SP bad ka CP kum ki seng pyrshah , ka pynkulmar ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
U heh sorkar jong ka Turkey u la ong ba ki bor pyniaid ki dang iaid lyngba ki dur ba la shim bad ban kylli jingkylli ia ki nongsakhi ban buh ia ka por bad ki jingtip ba bniah .
Kaei ka shuti lyiur minus ka sniehdoh ?
Tang hadien ba la iaroh ia ka ha ka tamasa ba u nongpynmih jong ka US u la mynjur khatduh ban ai ia ka phlim ha ka jingpynmih kaba rit ha US .
Wat la katta ruh , katno ka long kaba lah ba ka jingangnud jong u briew ia ka jingsuk ha ka pyrthei kan sa urlong ?
Kumta , wat hog ia ka jingbam jong phi .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri hapoh ka National Mission halor ka jingpynmih masi la pynmih ia ka portal E Pashudhan Haat .
La register ia ka case jong ka jingpyniap ialade .
Nga dei ruh u nongiashim bynta ba sngewtynnad ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka seng ka don ha ka bor ha ki 19 tylli ki jylla .
Watla baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la kyrshan ia ka jingpynsah kyrpang 33 percent ia ki kynthei .
Nangta u Guan u la pynkylla ia ka sha ka ktien phareng kaba u Li u la pyni khatduh ha ka ktien China .
U Danve u dei u kyrtong jong ka BJP ha ka thaiñ Jalna Lok Sabha .
Cape Town : U slap u la pynslem ïa ka jingsdang ha ka sngi kaba lai jong ka Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa hangne ​​.
U heh ka UP BJP u Swatantra Dev Singh ynne ka sngi da pyntip u wa u Kuldeep Singh Sengar uwa shah kynnoh leh beijot ha Unnao da sospon u na ka Party wei daw pynsangeh u ya ka Party .
Ka video jong u Sushant Singh Rajput , U Karan Johar bad U Saif Ali Khan ka la nang pawnam bha .
Ha Jordan ki don 8060 ngut ki nongwad bniah ha ka shi million ngut ki briew , kaba kham bun ban ia ka jingkhein jong ka EU kaba long 6494 ngut bad kaba kham heh shibun ban ia ka jingkhein pyrthei kaba 2532 ngut ha ka shi million ngut .
U la leit mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pulit .
Kumta kumno lada ka kyrteng jong ki phlim ka la kylla ?
Ka long ka jingsdang kaba khraw ia u .
U bad ki kpa hyndai jong u .
Ki don 7 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma kum u Murugan , u Santhan , u Perarivalan , u Nalini , u Robert Payas , u Jayakumar bad u Ravichandran .
Ia kane ka nongbah la pyniasoh da ka rel bad da ka liengsuin sha Shanghai , bad ruh lah ban poi na ki nongbah kum ka Hangzhou , Zhejiang bad Wuhu , Anhui .
Ia ka jingthiah ba shadien la tip ruh kum ka jingthiah jong u Sims .
Nangta peit katno ka jingim ka leh itynnad ia phi .
Hynrei ngi dei ban kam ba , baroh la ong bad la leh , kane ka long ka jingpynkylla kaba sniew bha ia ka jingbishar bniah kaba thikna jong ka science .
Namar um long u Jiw uba long u Jiw shabar , lymne kata ka jingotsher kaba paw ha ka doh .
U briew uba bat ia ka camera kaba paw ha ka durkhmat jong ka kamra shet kaba shong halor ka sink bad hajan ka jingkhang .
Hynrei u Balaji um shym la pynkylla ia ka jinglong jong u .
Kum u nongtrei u don ki kamram katkum ka ain ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka trok ka leit sha Nehru Place na ka liang ka kad liengsuin bad u nongniah u la lah ban phet krad shwa ba kin poi .
Best Music Direction : M Jayachandran na ka bynta ka jingrwai Kaathirunnu Kaathirunnu na ka bynta ka Ennu Ninte Moideen
La weng noh ia ka pakhang shnong ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid bad la thaw ia ka riti synshar , ka jylla ka la pynsngewthuh ban trei ha ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ki nongpynkhih ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak sha ki bahaïing jong u Nayaks .
Pynbthei bom ISIS iap 13 ngut ki shipai Iraq
“ Ha kaba ka la ong , “ “ Ngi la shah jied ban ioh ia ki khun jong ngi baroh arngut ha ka jingbuddien kaba stet kum kata .”
Ha u snem 2003 ka la leit jngoh ia ka Keoladeo National Park ha Bharatpur bad ka la shim ia ki dur jong ki sim .
Nga la pyrkhat ba phi tip ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ha ka jingiasyllok bad ki stad saian , ki riewstad bad ki samla pule kiba pawnam .
U la ong ba ka synjuk ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka tnad shna iing bad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ha kane ka bynta lyngba ka jingpyni .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn shim ha ki ar bynta .
Nyngkong eh yn talasi ia ki khynnah skul da u pulit ha ka jaka eksamin hadien kata u nongpeitkai un peit bniah ia ki 25 ngut ki khynnah skul ha ki kynhun shwa ban ailad ia ki ban rung shapoh ka jaka eksamin .
Ka lad kamai kaba kongsan ka long ki jingai pisa ba la ai da ki nongmane .
Ngin leh bha ban kylli ia lade , Hangno kane ka lah ban kut ?
" Kan jin da la don ka Stalingrad " " .
Ka jingthied ia u Copra hapoh ka skhim kyrshan dor
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress ka la mynsaw ha ki jaka shna phlim .
U la ong ba ka jingbishar bniah ia ka jingialang yn sa leh da ka video conference .
Da kane ka jingjop u Faridkot u la rung sha ka QuarterFinal .
Ka Kerala ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur ha kaba palat 35 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad da ki hajar ngut ki briew ki la kylla khlem ïing khlem sem .
Ka sorkar pdeng ka la shet kylla ia ki nongrep : Sachin Pilot
Hynrei kam shym la kyntait ia ka .
U Sen Sharma u la ak ha ka phlim jong ka Zoya Akhtar kaba la jia markhmat bad u Farhan Akhtar.
Ka phlim kaba kynthoh ia ka jingshah lehbein ha Myanmar ha u snem 1962 ka la shah khang ban pyni ha ka tamasa phlim kaba man la u snem ha Yangon , ka nongbah jong ka ri .
Ka Samsung ka dei kawei na ki nongdie smartphone kaba heh tam ha ka kam .
Ka jingjia kam long kumta na ka bynta u Modi .
Ka jinglong nongialam jong ka US kaba donkam na ka bynta ka pyrthei kaba kham suk : Jeb Bush .
Kumba long bad ki HPV ba don ha ka sniehdoh , la ngeit ba ka jingkoit jingkhiah na ka HPV ba don ha ki dkhot met ka long kyrpang na ka bynta kawei ka jait HPV .
Yn sa kem shen ia ki , la ong ki pulit .
Uwei pat u nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain u la dawa ruh ba ka Congress ka dei ban panmap halor ka jingleh jong u Vadra .
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka jingeh ha ka por shuti ?
Ka Sucharita ka la ong , Ka tnga jong nga ka la dep pynkhreh ban leit nangne ​​.
Kaei kaba uwei u para u la shem ba u la duna ha kaba ïadei bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong u bad u la leh aiu shaphang kata ?
Ka pung Saroornagar ka dei ka pung kaba don ha Hyderabad ha ri India .
Ka thliew kaba pynïasoh ïa ka ïew Hong Kong bad ka Kowloon ka la shah khang noh ha ka 13 tarik Nailur , haba ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit pynïakhih ka la mih ha ka skulbah Polytechnic kaba don marjan .
U long u nongialam uba shlur bad uba donbor bha .
Ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga .
U la pynlut bun ka por jong u ha kaba pule bad thaw dkhot ha ka ktien Hindi .
Ka Policy ban siew bai lutksan ia ki nongshah pynjulor ha ki mrad khlaw , 2010 ba la pynmih .
U la rah ia la ka khlieh bad u la peit bniah ia ka .
Mynta ia ki enjin rel yn sa shna ha ri India .
Ha ka jingiakren jong ngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad nga ngi la pynskhem ia ka jingkular jong ki ar tylli ki ri ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na ki kam lehnoh ba shyrkhei jong ki Islam , la ong u Trump katkum ka khubor Hindustan Times .
Ka daw bah jong ka jingkiew dor jong ka Hyundai bad katto katne kiwei pat ki nongshna kali ka dei ka ‘ infrastructure cess ’ kaba la shim da ka Sorkar .
Nga la iam miet la bad sngi bad nga la kyrpad ia U Blei ban iarap .
Ka sdang ban pynduna ia ka jingkhia .
ka thylliej ba la ot noh da ki tynrai jong ka . . .
U la ong ba u myntri rangbahduh u pynmih ia kum kine ki mat . . .
Ki kyrtong na ki kyrdan ba la buh kyrpang ki donkam ban siew ia ka bai aplai kaba Rs .
Hadien ka jingshah set phatok kaba arsien jong u , u Paul u lah ban shah pyniap ha ki kti jong ki shipai kum kito kiba u la pyrshang ban pynim . 2 Tim .
Ngim pynbor ia ki khynnah ban wan sha ka eksamin .
Ka la shongkurim ia u Sisir Kumar Bose uba dei u khun ksiew jong u Subhas Chandra Bose .
" " " Me ko khun jong nga , to sngap bad to long kiba stad , bad to ialam ia la ka dohnud ha ka lynti ."
Ka surokbah National Highway 19 ka pyniasoh ia ka Agra sha Kolkata bad ka iaid lyngba ia ki saw tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad ka west Bengal .
Ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei hadien 8 snem : Ka kaiphod jong ka UN
Wat la ki tip ia ka hukum hok jong U Blei , kim shym la mynjur ban bat ia U Blei ha ka jingtip kaba thikna .
Khatduh eh u Dr Harsh Vardhan u la ong , Ka jingsait man ka por ia ki kti bad khmat bad ka jingdeng ia ka mask ha man la ka por kan iada ia phi bad ia kiba ieid jong phi na kaba ioh ia kane ka jingpang .
Baroh ki khynnah skul ki dei ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Bad nga pyrkhat ba ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
2 ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ki shah set phatok ha ki pulit
Ka khun jong nga ka la shah pynbaptis shuwa jong nga , bad ka tnga jong nga wat la kam shym la shah pynbaptis satia , ka la poi sha ka kyrdan ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl , bad ka la iatreilang shibun .
Hynrei ha ka kylla miet u la lah ban kamai tang 3 na ka 7 .
Wat la ka long kaba jngai bha na Baku , hynrei ia kane ka dulir la shim ba ka dei ka bynta jong ka Baku .
kiba dei ki jaka data ha ka rong blue .
Kiei ki jinglong ba kyrpang kiba ki duna ?
Ha ki jaka ba ka jingsumar kam shah siew da ka sorkar , don kiba lah ban jied ban buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta ki jingdonkam ha ka koit ka khiah lane ban pynbeit ia kano kano ka jait jingsumar .
Ka jinglong jingman ha Andhra Pradesh ka long kaba pynkulmar jingmut bha ong u Rajagopal da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u .
Ka jingsngewsih kam dei kaba thymmai .
U Harsimrat Kaur Badal , u Arvind Sawant bad u Ram Vilas Paswan ki la mihkhmat ïa ki paralok jong ka Akali Dal , ka Shiv Sena bad ka LJP .
Kumta , ka lah ban dei namar ki 2 tylli ki daw ba kongsan .
Ka dei ka jingpynbna sain pyrthei .
Ka ktah ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingkynmaw ia ki riewshlur ba kynthup ia u Batra ka ieng ha ka jaka pule jong u ha ka DAV College ha Chandigarh ban burom ia ka jingshakri jong ki shipai .
Da kaba iaid man la ka kynta , man la ka minit , man la ka sekhon , ngi iajan bad ki jingjia kiba phylla kiba la iathuhlypa mynshuwa .
Phi lah ban ioh jingmyntoi ha ka jaka trei jong phi .
Khala : Ka pyrthei kaba la tlot kan poi sha ka jylla khala .
Ka liang ka theory bad ka jingpule jong ka skul ka long kaba sngewtynnad shibun , hynrei nga kwah ban iohi ia ka jingleh bad ka hok kaba kham bun ha ka pyrthei .
Haba ai jingkren ha kane ka jingïalang , u Shri Suresh C . U Angadi da ong u leh wa kani ka lehkmen ya ki bru Hubballi ynne ka sngi .
Ka jingïalang jong u syiem ban ïaleh thma bad ka Islam .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar biang .
Ki lieng jong ka British India Steam Navigation Company ki ju wan sahkut ha Madras bad ki ju ai jingshakri bunsien sha Bombay , Calcutta , Colombo bad Rangoon .
Ki kynthei nongrep na Gavarapalem ki la ïakynduh ïa nga ryngkat bad u nongrep ba la shongthait bad u riew shemphang u Nookeswara Rao .
Hynrei u la rem ha ka thma bad u la ngop ha ka jingpang kaba pyniap briew .
Ki samla pule ki la pyni ia ki projek bad ki rukom treikam bapher bapher ha kane ka jingpyni .
Bad la khot ruh ia nga ban peit ia ka jaka buh jingthoh jong ka MOCA .
Ki nongtrei na ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U Momtaz u la iathuh ia ka ba kane kan dei ka jingleit kaba khatduh jong u ha kane ka aiom .
Bad ka jingeh ka long ba kim lah ban tip ia ki namar kin hap ban peit man la ka sekhon jong man la ka jingialehkai , kynmaw ia ka bad pyntreikam ia ka .
Ka iarap ban pynduh ia ki jakhlia bad plie ia ki thliew sniehdoh bad ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban itynnad .
Ki jait jingthung aiu ki bet ha ka khyndew jong ki ?
Ka dei ka bor pulit .
100 cr ka sorkar Maharashtra na ka bynta ka Thackeray memorial , ka MMRDA ban pyntreikam ia ka project .
Mar ia ioh ia kane ka jingujor , ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka .
Katba ka Moto ka don ha ka dor kaba 5999 tyngka .
Hynrei ka Facebook ka ong ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ngan shim ia kane kum ka jingbha namar nga tip ba ki don ka jingshaniah ha nga .
U Shri Arup Roy Chaudhary CMD ka NTPC u la ong ba ka NTPC ka don jingthmu ban seng sa ar tylli ki projek ha ka jylla ha Khargone bad Barethi .
Ki riewngeit kiba la kdew ha ki Hebru lynnong 11 , te ki don ha Sheol ne Hades , ki ap ia ka jingmihpat .
Ki la pynduh jain ia nga bad ki la teh ia ki kti jong nga .
La pynlong ia ka jingialang pynshai paidbah ha ka sngi pyrthei jong ki khmat
Yn phah biang ia ngi sha Japan , bad kata kan wanrah jingeh ia ka kompeni jong u . U kwah ban pynjngai ia ngi na ki Nongsakhi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bah B.S.
Khatduh eh ha u bnai Naitung mynta u snem , ka iingbishar ka la pynbna ia ki arngut kum ki nongleh kam sniew namar ba kim shym la jubab ia ka jingkhot jong ka bad kiar na ki hukum jong ka .
Nangta u la sdang ia ka skul ha Kadakkavur bad hadien ha Anchuthengu ha kaba hikai ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ban pule ban thoh bad ban pule .
Kine ki kynhun ki la ïakynduh haduh 21 sien haduh mynta ha ka Indian Premier League .
Ka India ka dei ka ri kaba 3 kaba pyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kan long ha kylleng ka ri India pdeng ha kine ki ar sngi ban wan .
U la nang ia ka ktien Hindi bad Sanskrit bad ia ki dak thoh Devanagari bad Gurmukhi ha Ashram .
Kum ka nuksa , nga sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Kane ka long ka jingpynshitom ia ki nongshun U Blei : Ka Dujok , ha kaba kin ioh ia ka iing kaba neh jong ki , kum ka jingpynshitom namar ba ki la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi .
Da kaba pynpaw ba haduh mynta ym pat don kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka Jylla , u Myntri ka Koit ka Khiah u C Vijayabaskar u la kyrpad ïa ki paidbah ba kim dei ban pynsaphriang ïa ki khubor hamsaïa .
Ka dkhot jong ka CoA ka Diana Edulji kaba dei ka kapten barim jong ka India ka dang khot mynta ïa ki jingïalehkai katba kum ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei .
" " " Phi shu iaid shakhmat . " " "
Da kaba bthah ia ki briew ban shongthait ha madan , U Jisu u shim ia ki kpu bad ki dohkha , u duwai ha U Blei , u kdiah ia ki bad u sdang ban ai ia ki ha ki synran jong u .
Katba ka la don ka jinghap slap kaba rit bad la antad ba kan nang jur shuh shuh ha ka jingïalehkai , u skipper um shym la sngewtynnad ban pynkylla ïa ka jingïalehkai jong u .
Ym don ba la ju iakynduh ne ithuh ia ki .
U Kohli u la ioh ia ka hok ban ai ia ka jingmut jong u halor ka jingjied ia ki coach : U Ganguly .
Ka junta ka la kyntait ba ka donkti hynrei mardor ka la pyndonkam ia katei ka jingjia ban pynmih ia ka jingpynshitom bein ia ki nongkyrshan bad ki kynhun liang pyrshah .
Ha ka janmiet kaba nyngkong ba nga wan rung ha kane ka caf nga tip ba ka don kaei kaei hapdeng jong phi bad ka Ilsa .
Kumno kiei kiei ki la poi sha kane ka lynti ?
U Rahul Gandhi u ong ba ka Congress ka iahap jingmut bad ka Left ha kiba bun ki mat .
Ka jingrwai kaba lai na ka phlim ban sa mih jong u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha ‘ Holiday : U shipai um ju jah na ka kam’ ‘ Blame The Night’ ka la mih .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka taiew kaba hynniew jong ka snem 1857 .
Nga kren bad u shibun kiei kiei .
Ha England , u Thomas Percival uba dei u doktor bad u nongthoh kot u la shna ia ka ain ba nyngkong eh jong ka juk mynta jong ka akor ka burom ha ka liang ka jingsumar .
Ka kamram ba kongsan jong ki nonghikai ka long ban hikai .
Ha kine ki juk mynta ka style ka iadei bad ka art bad ka iapher na uwei sha uwei pat , namar katkum ka kyntien kaba pawnam , ka style ka dei ka jinglong .
Ka lah ruh ban pyndonkam da u sohjew .
Kumta , lada ki skulbah ki don jingeh ha kaba pyndonkam ia ka IP ka lah ban dei ruh namar ka jingbha jong ka IP hi .
U la bynrap ba ka board kan nym leit sha ka iingbishar hynrei kan pan na ka sorkar ia katei ka jaka .
U la ai ka jingiakhun kaba bha ia u nongialeh pyrshah jong u u Gulzarilal Nanda uba dei u myntri ka sorkar pdeng bad u la shah rem da 24, 609 vote .
Ka jingai ia ka tnat Ktien Ri ia ka jingiarap ba donkam ha ka liang ka jingstad na ka bynta ban thmu ia ki prokram kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien Sorkar , ka jinglong nongialam bad ka jingpynkupbor ia ki tnat treikam .
Ka kyrshan ia ki seng jong ki nongpang cancer bad ka jinglehkmen jingrwai ba kyntang jong ka Fez .
U nongñiah jong katei ka kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kham mynshwa ha kawei ka jingialang kaba kum kane la iohi ia u Ranveer ba u shad lang bad ka Chiranjeevi bad u T Subbarami Reddy ha Hyderabad .
Kam shym la long kum kata ha kano kano ka por ha ka histori jong ka .
U la ialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ki briew kiba trei bad na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka jaitbynriew .
Hynrei haba ianujor , kumno ngi marwei marwei ngi khein ia ka jingiakren shimet jong ngi bad u Paralok ba jan tam jong ngi , U Jehobah ?
Nga donkam shisha ia ka jingiarap namar ka jinglong jong nga kam long kaba bha .
Ka UNSC kan pynlong ia ka jingialang kyrkieh halor ka jingshah thombor da ki dawai ha Syria
U Bedi u la ong ba ka jingkhihwin jong ka India pyrshah ia ka bamsap ka dei pyrshah ia ki kam thok jong ka Congress ym ia ka BJP .
Ka Hindu dang shen ka la pynmih ia ki jingthoh kiba pynshai shaphang ka jingiakren bad ki jingtip ba bniah shaphang ka dor jong ka jingiateh .
Phi lah ban sngewlyngngoh , Balei ba U Blei un thaw ia ngi da ka jinglah ban sngewbha ia ka jingkhlain jong ka jinglong samla tang ba ngin kut noh ha kaba tieng ia ki jingktah jong ka jinglong tymmen ?
Pynsah ha kane ka pose katto katne sekhon ha kaba sdang .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule na u Principal u Harpreet Singh bad u Director u Prof Manjit Singh Chhabra .
Kiba bun ki kyrtong ba la pynieng da ka BJP ki dei ki khun shynrang bad kynthei jong ki MLA ne MP .
Mynta ka Reliance Retail ka don ia ka laisen ban die ia ki mar jong ka Hamley ha India .
Kane ka jingpyrshah ka la pynlong ia ka Congress ban seng ia ka seng kaba iadei bad ka Mandal ban pynkhreh ia ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha ban ialeh pyrshah ia ka hima phareng .
La iohi ia ka Hailey ba ka phong ia ka jain lieh kaba jem katba ka Bieber pat ka phong ia ka jain bad ka pant kaba don rong rong.
U la wan phai bad lai ngut ki paralok .
Kane ka tnad ka dei ka tnat kaba ar kaba pynmih kam hadien ka rep ka riang .
Hynrei balei ba u lum u la kylla rong saw kynsan ?
Saw ngut na kiba ioh pang ki dei na kajuh ka longiing .
Ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana , .
U kpa jong u u dei u nongsynshar Republican uba la shakri ha ka sorkar jylla la bun phew snem .
Ka RCB ka don ha ka kyrdan kaba 7 da kaba kamai 10 point ha ka scoreboard .
Nga sngew lyngngoh hato phi lah ne em ban shim ia nga hapoh , tang katto katne sngi ?
Hynrei ki pulit kim shym la shah ia ki ban pynlong ia katei ka prokram .
Utei u rangïalehkai ka CSK u la hiar ha Delhi ryngkat bad u Suresh Raina , u Karn Sharma bad u Piyush Chawla .
Ka jingpynshitom ba la buh na ka bynta kano kano na kine ki kam runar ka long ban weng kam ne pynduh kam ne pynduna ia ka kyrdan ne ka jingsiew .
Ki jaka sawdong ka Polo ki la sakhi ia ka jingshlei um bad ka jingshlei um .
Ka jingjia ka la pynmih shibun ki jingiakren hapdeng ki riewstad , ki nongthoh khubor , ki para sain pyrthei , bad ki paidbah nongshong shnong .
Kumta to ngin shim ia ka natural log jong baroh arliang jong kane ka equation .
Mynta u snem , ka shipai suin jong ka India ka la thaw ia ka histori da kaba pynrung ia lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuin ha ka kam ialehkai .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki kali ruh ki dang shah talasi ha ki nakas ba kyrpang .
Kim don wat ka jingburom ia u Gandhiji .
Kumno ki jingeh jong ka pyrthei ki pynjynjar shuh shuh ïa ki mukotduma ban sumar ïa ki khynnah , 2012 .
Nga la leh ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
11 Lano kane kan jia ?
Ka jingthoh ba la pynmih kaba khot ia ki tender .
Khublei , haduh mynta nga pyrkhat ba tang ka site jong nga ka don jingeh , mynta ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka don jingeh .
Ki Green Zone : Davangere, Udupi, Chamarajanagara, Chikkamagaluru, Chitradurga, Hassan, Haveri, Kodagu, Kolar, Koppa, Raichur, Shivamogga, Ramanagara bad Yadgir.
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Hadien nga la hikai ia ki ia ki nongrim bad nga la ailad ia ki ban shim ia ki rai katkum kaei kaba ki la nang .
Baroh ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la don lypa kiba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka shynrang bad kynthei bad ka thain dei ban pynduh noh , namar ngi long kawei ka Jaitbynriew bad kawei ka Jaitbynriew .
Ka BJP ka la dep kren shai ba u Yeddyurappa un long u kyrtong CM jong ka party .
U la shong ha ka krem ​​haduh 36 sngi ?
Peit , nga sngewsih , phi dei ban nym iohsngew ia ngi .
La aiti ia ka kam na ka bynta san snem .
Lada ka India ka dei ban dang long ka ri synshar paidbah , ka jinglong niam ka hap ban im .
Ka la ong ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba pura na ka bynta kane .
Ka Facebook ka don bun ki nongpyndonkam ban ia kano kano ka jaitbynriew kaba don ki nongshong shnong .
Ngi long kiba stad , te , ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi bad ban pynroi ia ka jingtip jong ngi ia ka Ktien U Blei .
Yn shim ia ka sienjam kaba kloi bad kaba thikna pyrshah ia kino kino kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingthep vote , u la bynrap .
Ka sorkar Meiji ka la jubab da kaba pynrem jur ia ki nongpyrshah .
Ka Railways ka la pynsangeh noh ia baroh ki rel kit nongleit nongwan ba man ka por khlem kut por .
Ki rukom gene jong ka jingpang ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Hato phi don jingthmu ban wan phai sha India ?
Ka pyrshang ban kyntiew ia ki kynthei ha ka tech ha Box bad shabar jong ka seng ruh .
Hadien kata , katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ka kmie jong ka kaba la leit sha ki pulit .
Nalor kata , ki rangbah lyngdoh jong ki Israel kiba shakri hapoh ka Hukum ki long ki bym janai bad kim lah ban aiti ia ka jingknia kaba biang na ka bynta ka pop .
Nga sngewtynnad ban iasoh bad ka longiing Puma .
La kyrpad ia u briew ban shoh ia la ka tnga , hynrei da ka jingsbun .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 15 ngut na ki ka long kaba jur bha .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki 210 tylli ki projek kiba kot sha ka T. . 540 , Klur na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi ha ki lai snem ba nyngkong jong ka plan ba 11 .
Ka long ka jingai mynsiem ia ngi .
Ka paw shai ba ka don ka jingsngewthuh bakla ha ka BJP shaphang ka jingkhlain thikna jong ka namar ki nongialam jong ka seng kynthup ia u Shah ki iai bteng ban shim ia ki nombar bapher bapher .
Hikai ia ki khun jong phi ia ka dor jong ka pisa .
Aah ! U tip , ki jingsngew ba nyngkong . . . ki long kiba kongsan bha . PUMBAA :
" Hynrei u la bakla ban leh kumta ," " u la kynnoh ."
Wat la katta ruh ym shym la don slap than ha ka thain Malabar .
Kum kane ka jingiakajia ka la jia ha kylleng sawdong jong u Indu Sarkar .
Ki Pulit ki la pynbiang bha ïa ka jingpahara ha kylleng ki Polling Booth .
Ka Sonia Gandhi , ka nongialam bashisha jong ka seng riewlum jong ka ri India .
Ha kine ki sngi ngi dang shna ia ki jingkhein ia ka jingdawa na ka bynta ka snem A . D . 2010 bad 2020 , bad pyrshang ban thaw ia ka plan ban pynbiang ia kine ki jingdawa ba la thmu .
Ka Bruce ka dei ka tnga jong utei u briew uba la shah kynnoh ba u la siat bad ka dei ka president jong katei ka kompeni theatre katba kiwei pat ki dei ki bynta jong ka jingpynmih ia ka phlim Sherlock Holmes : Ka jingleit lynti kaba khatduh .
Ym don jingroi ha kata ka liang ruh kumjuh .
U la iarap ia ngi ban rung shapoh la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Paralok , Ban pyndep ia ka kam da kaba buh ia ki thong ka dei ka kolshor treikam jong kane ka sorkar .
Ngam tip aiu ki la ong .
Hato ka donkam ban leh kum kine ki show ?
Katkum ka FIR la kynnoh ba u Karan Oberoi u la leh beijot ia katei ka kynthei da kaba pynshong nongrim ba un shongkurim ia ka .
Ki pulit ka Balongi ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u Manga , ka Billa , u Chhindi bad kiwei kiwei hapoh ka ain thmu pyniap briew bad Arms Act .
Baroh ki long 2814 tyngka . 5 klur la pynlut sha kumba 2 . 81 klur ki tymmen , ki riewkynthei bad kiba duna dkhot met ha ki ar bynta . Ki jingmyntoi ba la pynkylla sha baroh 2 . 81 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ki ar tylli ki bynta .
Hynrei ha ki snem 1950 ba sdang , la shah ia ki katto katne ki lok kiba la shakri ha Bethel katto katne por ban iapoikha bad ban sah .
" U la mih na ka hotel hadien ba u la dep bam ja miet hynnin ka step da ka baicycle jong u , bad ym shym la iohsngew shuh shaphang jong u haduh ba ngi la kylli jingkylli ." " "
Hapdeng ka por kaba kongsan bha ha kaba ki nongialehkai ka Chennai ki donkam ia ka jingkyrshan kaba kham heh , ka Chennai Super Kings ka la sam ia ki dur jong u nongkyrshan ba pawnam ha ka Twitter jong ki .
Khlem pep , ha ka por Armagedon , U Jisu un weng noh ia ka jingsynshar jong u Soitan bad un pynduh pyndam noh ia ki nongkyrshan briew jong ki Ksuid .
Khublei ki Sikh ka US ia u PM Narendra Modi na ka bynta ka kordor Kartarpur
Ka stunt video jong u Kumar ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta , ki long ki kylla long ka tyllong jong ka pisa ruh bad haduh ba lymda la siew ia kane ka khajna sha ka sorkar kane ka dang sah kum ka jingkitkhlieh jong u khlieh jong ka kompeni .
" U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli , u la ong " " Kane ka dei kaba ka BJP ka la ju kren naduh mynshwa ."
Prokram ai jinghikai ia ki samla pule kum ki nongtrei mon sngewbha ha ka kam jngohkai pyrthei
U la rung sha ka BJP ha u bnai Jymmang .
" " " Nga la kham bha shibun , bad shen phin sa lah ban leit phai biang sha ki langbrot jong phi ."
Lyngba kine ki jingpule , ki kynthei ki sdang ban iohi ia la ka jong ka sap kum ki dkhot kiba trei shitom bad kiba laitluid jong ka imlang sahlang .
Ka mynsiem kaba shun bad kaba sniew ka long kaba sniew kum ka jingpyniap briew ha khmat U Jehobah .
Ki jingnoh synniang jong u ha kaba iada ia ki mawkyrteng jong ka Hampi bad ha ka ktien Kannada ban ioh ia ka kyrdan kum ka ktien rim ka long kaba sah jingkynmaw .
Ha ka jingïalang , katba nang rit ka jingsawa jong ki dot , katta ka dur kan nang shai .
U general secretary jong ka seng riewlum jong ka Bangladesh Nationalist Party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba katei ka elekshon ka dei ka jingleh bein kaba shyrkhei ia ka synshar paidbah .
Ka Chlamydiae ka dei ka jingpang STD kaba kham paw ha ki khniang jingpang ha ri America bad 2 . 86 million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang khlamydia man la u snem .
Kumta u la duh jingmut bad ki missile ki la hap sha duriaw .
" " " Ka Nepal ka kwah ban don ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad kaba lait na ki jingkiew bad ki jinghiar , ki jingiadei paralok kiba lah ban tip lypa ."
Haba ki briew ki pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong bad ki kam jong ki , ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingim ka kylla long kaba bha .
U la don bynta ha kiba bun ki jingrwai marwei bad kynhun ha Delhi bad Mumbai .
Ngin nym pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi na ka kam runar kaba la leh Uno uno uba la leh ia kata um lah ban long u briew , khlem da khein ia kano kano ka niam u bud .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit jong ka Delhi kiba la thombor ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingmynjur dang shen ia ka Citizenship Amendment Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ka thermometer kaba pyndonkam ban thew ia ka jingshit kaba rit tam .
U nongïalam jong ka BJP ha ka thaiñ shatei lammihngi bad u nongpynïaid jong ka NEDA u Himanta Biswa Sarma .
Dei ban buh ha ka jingmut ba don shibun kiei kiei kiba ki nongwad bniah kim tip , shaphang ka bor iada met bad shaphang kumno u HIV u treikam .
Kaei kaba phi iohi ka dei ka met iap kaba im .
Nga hi ngan leit shata ha ka taiew ban wan .
Ki nongsynshar jong ki kin ieng pyrshah ia U Blei Jehobah bad ia Uba la sleh jong u .
Ka kmie jong u Lemuel ka pynkynmaw ia u katto katne na kine . U tnga uba tbit un ioh ia ka kaiphod kaba bha na ki rangbah jong ka ri .
Hynrei ngi hap ban siew palat Rs .
Ha ka snem kumba 58 C . E . , la phah ia u Paul sha Rom .
U la pynrung ia ka jingkren lyngkot kaba suk kaba pynshlur ia ka jingpule ia ka Baibl . Kane ka jingpynmih ka la ioh ia ka jingpynphriang kaba jylliew , bad ym don jingthoh shaphang kano kano ka jingkynthoh kaba sniew na ka liang ki kpa tymmen .
" " " U Myntri Rangbah um donkam ban sam jingbam ha surok , um donkam ban pyrshang ban hikai ia ki briew ."
Ym shym la pynbeit ia kano kano ka issue .
Ka la trei kum ka nongak phlim ha kiba bun ki phlim Kannada nalor ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ngam lah ban shem kano kano ka daw na ka bynta kata kyrpang .
U myntri ialehkai u la kyntu ia baroh ki seng ban iakren bad ki nongpyniaid ia ka league bad ban tyrwa katto katne ki jingialehkai kiba lah ban pynlong ha kawei pa kawei ka jingialehkai , ha ki bnai ban wan .
Nalor ka pisa , u la ju lum ruh ia u drok .
La sam khusnam sha ki nongjop bad ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka jinglehkmen .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la phah ia ki khubor sngewlem sha u Syiem Salman bin Abdul Aziz Al Saud uba la shimti ia ka shuti jong u .
U la long u nongtied ba saw ha ka jingïalehkai baroh kawei hadien u Muttiah Muralitharan , u Shane Warne bad u Anil Kumble ban ïaid palat ïa ka 600 wiket .
" " " Ka BJP bad ka Congress ki la bakla shibun ban pynpoi sha ka jaitbynriew . "
Baroh ki surok kiba leit sha ka iew bah ki la shah rong noh ha ka um la katto katne sngi .
Bad nga kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
U lok jong nga u la pang la slem bha , bad u khun jong nga u dang rit bha . Kumta ka la long kaba eh ia ngi ban leit noh .
Ka rukom treikam kaba thymmai ' NOCAS V2 . 0 ' la buh ha ka jaka jong ka bor synshar jong ki kad liengsuin jong ka ri India ban pdiang ia ki aplikeshon online na ka bynta ka jingpynshisha khlem jingpyrshah .
Ka Railways ka dei ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ban pynphai pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan , la ong u Gaud .
Ka Kia Sonet kaba la pynmih ha India ha ki katto katne bnai mynshwa ka la jop ia ka jingdie ha u bnai ba la dep da kaba die 11, 417 tylli .
Naduh kata ka por , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka la hiar .
Ka lah ban long , nga ong ia phi .
Baroh ngi tip ia ka jingeh bad ki daw jong ka .
ka jingialeh bad katto katne ki nongpynkhih ka la jia ha Munro .
U heh ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy u la ong ba kin pyrshang ban teh lakam ia baroh ki seng pyrshah ban pynliem ia ka TRS .
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingkyrshan jong ka dts Studio Sound kaba ai ia ka jingsawa kaba jem .
Ka Walnut , ka dei ka aplikeshon mobile ban buddien ia ki ATM kiba don pisa , ka pyni ba bun na ki ATM ha Delhi bad ka thain nongbah jong ka ri ki don ka rong saw kaba mut ba kam don pisa ha ki .
U dont ban shim ia ki rai na ka bynta lade .
Balei ka long kaba kongsan ba ka Baibl ka dang iai bteng ban ioh ha ki ktien kiba kham bun ?
Ka CSK ka la jop ia kata ka jingialehkai da saw wiket .
Katto katne ngut ki Muslim ki la leit sha ki jingduwai Eid lang ha ki Eidgah , ki Masjid bad ki jaka mane blei ha kylleng ka nongbah .
Ha ka jingshakri jong ka IRS u Shri Chandra u la ai ïa ka jingshakri jong u ha ki Jylla bapher bapher kata ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Delhi , Gujarat bad Maharashtra .
Hadien ka thma Kalinga , u Ashoka u la pdiang ia ka niam Buddha .
Khyndiat tylli ki don harum :
Ka dor jong ka ka long Rs 800 .
Kumno katto katne ki jingpynmih dur jong ka google ki long hadien ba la dep dro ia ka .
U kapten ka India u Virat Kohli u kren sha ki lad pathai khubor shwa ka Test ba nyngkong ha Adelaide Oval .
Da ki spah snem la ju khein kor ia u sim kum u sim uba leit khwai dohkha .
Haduh mynta ki don 80 651 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri China haduh mynta .
Ia kane ka novel la ianujor bad kiwei pat ki kot jong ki samla kum ka Jingialehkai jong ka jingkyrduh bad U Nongialehkai jong ka Maze namar ba ki phang pdeng bad ki nongpule kiba la thmu .
Hooid to . Ban sangeh , u skate u leh aiu ?
Ka jylla ka don 11 tylli ki vote ha ka elekshon president .
Ki la don ha ki por ba dang shen la ju khein ia ki kum ka longiing kaba kyrpang , hynrei la kane ka long kaba dei ne em ka dang iasaid .
Ka Pyrthei Ka Iakynduh Ia Ka Jingktah Ba Sniew Na Ka Jingkylla Ka Suinbneng U PM Modi
U la pynthikna ia baroh ki jingkyrshan bad jingiarap kiba lah na ka Centre .
Kata ka long ka jingpyrkhat jong nga ruh .
Baroh ki nongsleh kiba iaineh kiba dang don ha ka pyrthei hadien ba la dep ka bynta ba nyngkong jong ka jingjynjar bah kin sa ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh jong ki .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u Secretary jong ka tnad Earth Sciences u Dr .
Leit sha ka tempi kaba don hajan .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki jingpule bad ki kam ba shabar jong ka skul .
Ka UAE ka don ia ka embassy ha Bangladesh .
Shisien ba la mih ka result , yn sa pynbna ruh da ka Board ia ki tarik na ka bynta ki eksamin ba pyndap .
Ka long ruh kaba pher namar ba ka pateng kaba dang rit ka la mad ia ki snem jong ka jingleh pyrshah bad ka don ia ki jingkynmaw , ki jingshah pynmynsaw bad ki jingshem kiba pher na ki pateng kiba mynshuwa .
U Anand Mahindra u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia kane .
Ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah ha India ka long da baroh ar , ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Phi bad ki kmie ki kpa jong phi phin kwah ban wad ia ki nongsumar kiba burom ia phi bad kiba sngewthuh ia ki jingdonkam jong phi .
Ka la pynshisha ba ka lah ban long .
Lait na u Salman Khan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Arbaaz Khan bad ka Mahie Gill .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka PV Sindhu ban rah ia ka nam lahduh ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei .
Ngi long kiba la pynkhreh beit na ka bynta ka jingiakren bad ka kynhun OPS .
Hynrei kata ka por kam pat poi , bad ka teknoloji kam pat lah ban kiew ha ka rukom kaba iaryngkat .
" Katba u jubab ia ki jingkylli jong ki samla pule u PM Narendra Modi u ong " " Haba nga leit ban iashim bynta ha ka jingpynlait paidbah ia ka Chandrayaan 2 ."
U Justin Bieber u la shoh ia u nongkyrshan ha ka khmat
Hynrei khnang ba kane ka jingshakri kan treikam , dei ban pynrung kyrteng ia u mobile number jong phi na ka bynta ki jingshakri mobile banking bad ka bank jong phi .
Ha ka jingiap jong u , ngi la duh noh ia u nongmihkhmat jong ka kolshor .
Namar sngi bad miet ka kti jong phi ka la khia halor jong nga .
Ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim Marathi .
Kumta ka kompiwtor quantum ka treikam da kaba synshar ia ka jinglong jong kine ki tnat , hynrei ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak na ki kompiwtor ba ju pyndonkam jong ngi .
Ka jingpynlut kaba long kaba duna dor .
Hadien ba u la apply ha kiba bun ki jaka na ka bynta ka kam u ioh ia ka kam nonghikai ha ka dor hynriewphew tyngka shibnai .
Ka jingpynbeit ryntih ka la pynkhuid ia u Dabid bad khlem artatien ka la pynlong ia u u nongap langbrot uba kham bha jong ki briew jong U Blei . Bunsien ki parabangeit kiba wan phai biang ban shakri kum ki rangbah ki kylla long ki nongap langbrot kiba kham bha ban ia kaba ki long mynshuwa .
Ngi la lap katto katne ki jingpynkhriat ki bym don jingma kiba treikam ha ki jingkhluit ba rit bha .
U Jehobah u ai sha kiwei pat , bad kumjuh ruh U Jisu .
Katto katne ki jingshah kem ki lah ban long .
Mumbai : U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ki la ai khublei ïa u P . V .
Ka bynta ba shathie lam mihngi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba phylla bha kaba iadei dur bad ka duriaw bah ryngkat bad ki por lyiur kiba slap bad ki por lyiur kiba shit bad kiba rkhiang , kaba don ia ka fynbos biome kaba pawnam jong ki jaka rep bad ki jaka jyrngam .
" Nangta ki " " jingtwa " " ha ka iing ka sem jong ka ki la mih bad ka jingialeh jong ka ban ioh kamai ka la nang jur . "
" Nga tip ba U Jehobah um kyntait iano iano ruh, khlem shongkurim ne shongkurim , na ki jingieit ba jemnud jong u ." " "
U la batai ia ka jingshah siat ha ka kot khubor Khristan kum ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Kitei ki jingjia ki la jia shisngi hadien ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la lute ia ka pisa kaba T.65 hajar na kawei pat ka tnad jong katei kajuh ka bank ha ka elaka Kulgam .
La pynbaptis ia nga ha ka 22 tarik u Risaw 1919 .
Ka Jinglum Nongsakhi na Ka bynta U Blei Bashisha .
Te kaei ka nusib jong nga ?
Kane ka longkmie ka trei ha kawei ka kompeni shimet bad ka shong bad ka iing jong ka ha Sarojini Nagar .
" " " Ka ioh ka kot ka la hiar namar ka ' jingkhang dam ' ."
Phi bad ngi baroh ngi dei ban ioh ia ka .
Bad kata ka dei kaba ki briew ki kwah ban iohi .
" " " Ka jingialehkai ha ka derby ka long shisha ka jingsngewtynnad kaba khraw " .
Kumta , sa shisien ka dei ka jingpyniasoh .
Thoh u CM sha u PM Modi ban ai kyrdan elite ia ka ktien Marathi ha Maharashtra
U Bah Gurcharan Singh Galib u MP ka Ludhiana u Mukhwinder Singh Cheema u SSP u Gurmail Singh SDM bad u S . N .
Ka stylesheet XSLT ka wanrah beit ne khlem da pynrung ne kynthup ia lade :
Namar kata to leh ia kaei kaba ngi ong ia phi . Ngi don saw ngut ki briew kiba la shim ia ka jingkular .
Ki pulit ki la iathuh ba u hynmen jong ka kynthei bad ka paralok kynthei jong ka ki la leit sha shnong jong ki ha ka 21 tarik u Jymmang na ka bynta katto katne ki kam .
Hangta ngi lah ban shem shuh shuh ïa ki jingkylli bad ki dkhot ban ïarap ïa ngi ban leit jngoh biang ïa ki briew ne ban ïalam ïa ka jingpule da kaba pyndonkam tang ïa ka Baibl .
U nongpynkylla ban pyndonkam na ka bynta ki jingleh klik window ba la pynkylla
La pynlong ia ka kum ka phlim ha ka snem 1934 .
" " " Katba ngi dang bunkam ban shna ia ki projek , ka jingim ka jia . " " "
U Lat u la ai por 15 sngi ia ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Ka Sngi Bishar kan long shisha ka jingpynbna kaba khatduh .
Kane kam dei kaba la long hangta shaneng .
" Ka jingsngap jar : Katba U Jisu u dang don ha ka Dekapolis , ka thain kaba shaphang mihngi jong ka wah Jordan " " ki briew hangta ki la wallam ha u ia u briew uba sngap jar bad uba duna ka jingkren . " " "
Nalor ba ki pynkiew ia ka bor met , ki jinglehkai yoga bad ki rukom ieng ki iarap ruh ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sngap jar bad kaba sngap jar .
La dep U Blei u la pyllait ia ki na ki jingmut niam lamler , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingdih drok beain , ka jingsngew riewlum , ka thma , bad ka jingpang khlam ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ia ka madan kaba don ha khmat jong ka Pantheon la khot ka Piazza della Rotonda .
Uwei na ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ba pawnam jong ka America u Dr . I . I . Brill , ka leit kham sha jngai .
Ka kyntien phutbol , haba pyndonkam ha kaba kdew ia kano kano ka jingialehkai ka lah ban mut kano kano na kita kiba la batai haneng .
" " " U tnga jong nga u dei u briew uba don ka longiing ."
Hadien ka jingkren jong u , ngan sa iathuh thikna ia phi ia kiei kiei kiba kham bun da kaba ai khublei ia u .
Ki bahaing hasem jong ki nongpang ki la pynlong ia ka dharna ha katei ka jaka sumar .
Ka Swachh Manch , kaba trei kum ka lad pyniaid ia ka jingtip online bad ka lad pyniadei bad ki nongshim bynta ban pynkhih ia ka SBM sha ka JanAndolan ba shisha .
Phi pynjah burom ia ka sorkar bad ki briew kiba la ai khusnam ia phi , u la bynrap shuh shuh .
Nga la thrang la bun snem ban trei bad bad na ka bynta ki hynmen bad ki para jong nga .
Hynrei ngi donkam ban tip thikna ia kaei kaba la jia .
Ka kompeni jong u Edison hadien ka la kylla long ka kompeni elektrik kaba pawnam bha .
Hato phi ia mynjur bad ki riewstad ?
Ar tylli ki langbrot ki bam ha kawei ka khlaw hajan kawei ka shnong rit .
Ki la dei ban sngap ia u . Kaei ka jingai jingmut ! U Jehobah u la iohi ia ka jingngeit bad jinglah jong u Joshuas .
Ha ka FIR la pynpaw kyrteng tang 35 ngut bad kiwei pat kim shym la ithuh , la iathuh ki pulit .
Kane ka long kaba thikna bad kaba man ka sngi .
La ai khusnam Nobel ha ka physics sha ki 3 ngut ki scientist na ka bynta ki jinglap ha ka cosmology .
Ka Karnataka ka don 411 tylli ki jaka rep Horticulture ha ka Jylla , ha kaba la ai jingtip shaphang kine ki syntiew da ka rukom pyni nuksa .
Ka kompeni ai kard ka la phah ia u agent ban ioh biang ia ka pisa kaba dei ban siew .
Kum ha ka 29 . 02 . 2012 , ka Tnad ka la ithuh 53 tylli ki projek jngohkai pyrthei kiba heh da kaba iamir jingmut bad ki Sorkar Jylla , na kine 35 tylli la mynjur .
Ngi la ialeh pyrshah ia ki bad ngi la im .
U James Anderson u la beh noh ïa u kap kap ka Pakistan u Azhar Ali ban khur ïa ka wiket kaba 600 jong ka Test .
Oh , para , u la pyndep ia ka jingiathuhlypa .
" Naduh u snem ban wan ka sorkar kan ai 8 hajar tyngka shi akar sha ki nongrep ha ka shisnem na ka bynta ar tylli ki jingthung " " u la ong " .
Saw ngut na kawei ka longïing ki ïap ha ka jingkhyllem jong ka kynroh hapdeng u slap uba jur ha Ahmedabad
Ka Lalit Adithya , ka Ananya Nagalla , u Sai Raghavendra , u Sundar bad u Ramana ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka jingialang jong ka seng BJP .
Ia kane ka Bill la wanrah ha Lok Sabha ba la dep ha ka 10tarik Naiwieng 2017 bad la phah sha ka Parliamentary Standing Committee kaba la ai ia ka kaiphod ha ka 18tarik Naiwieng 2018 .
Ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
U Vijay Mallya u la ong ba ka hok jong ka synshar paidbah ban thep vote ha Karnataka hynrei kam lah ban leit sha India.
Hato u la pynpaw pyrthei ? Jngai na ka !
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur jong ki 21 ngut ki shipai Sikh kiba la ialeh pyrshah ia ki 10,000 ngut ki nongwan hiar thma na Afghanistan .
Ka lah ban long kaba stad ban sah shabar na ka jaka sait jain ne ka jaka sait jain , bad ruh ban pyrshang ban ym pyndonkam ia ka phone .
Dummy U paralok jong u nongpynbna .
Ka CBI ka la lap ba u Narayanan u la shah pynshitom bein ha kti jong ki pulit bad la ai jingsumar ia u , hynrei u Joshwa u la buhrieh ia kane na ki case diary bad ki kot ki sla .
Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi kumno ki nongmane bashisha ia U Blei mynta ki pynleit jingmut shibun ban pyniar ia ka jingieit iwei ia iwei pat . Hooid , ka jingpynheh ka shim por ia ka jingpyrshang .
Lada pdiang ia ki jingrisain jong ki MLA , ka jingkhein jong ki kynhun synrop kan hiar sha ka 104 ngut .
Ka Baibl ka khot ia kane ka sorkar ka Hima U Blei , bad ka la long ka phang pdeng jong ka jinghikai U Jisu .
Kumno ngan klet ia kita ki miet ba sngewtynnad ba ngi la ia pynlut lang ban iakren shaphang ka cinema bad ka jingim .
Ka la ioh ia ka jingialang jong ka PTA .
Man la ka por lyiur ki pynlong ia ka tamasa jong ki samla .
Ka IMF Ka Ong Ka Jingpynhiar Khajna Ki Korporate Kan Ktah Kaba Bha Ia Ka Jingbei tyngka Ha Ri India
Ka jingkhluit kaba jur bha jong ka heparin ka iarap ia ka jingiadei kaba khlain bha jong ka bad ka thrombin .
Ha Patuakhali la pynkhreh haduh 110 tylli ki kynhun sumar bad la buh katto katne tylli ki control room .
" 2 Ha ka ktien Hebru jong ka Baibl , ka kyntien " " bakhuid " " ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jinglong kyrpang . "
Ki nongtrei pynkhuid kim ioh tulop .
Ki pulit ka Punjab ki la sdang ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok naduh ka 1 haduh ka 7 tarik u Jymmang ha baroh kawei ka jylla .
Ka jingpynmeh ia ka shyntur jong nga .
Ki pulit ki lah ban aiti ia ka jubab jong ki halor ka jingkyrpad jamin ha ka 30 tarik u Naiwieng .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka BJP kaba la ai ia ki jingkular kiba khlem jingmut
U peit ia ka kynja kynja kaba don ha ka tower jong ka iing dorbar thymmai .
U Gadkari , namarkata u la donkam ban shna jingkieng bad ki paralok jong u .
Ha ka kaiphod ba la dep , ka Facebook ka la ong ba ka sorkar Bangladesh ka la buh haduh 10 tylli ki jingkyrpad ban pan jingtip halor ki hynniew tylli ki account ha ki hynriew bnai jong u snem 2016 .
U Yuvraj Singh u la long tang ma u u rangïalehkai ba phra ban ïalehkai ha ki 300 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India .
U Shakespeare u ong , Ki pyrthei baroh kawei ka stage .
Ka jingiapher kaba kongsan tam hapdeng ka iPhone 6s bad ka iPhone 7 ka dei ka camera ba la pynbha bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um kaba la pynskhem da ka IP67 .
' Une u dei u Ajay Singh na CBl ward 16 . '
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ctet . nic. hapoh .
Kane ka khusnam ka pynkut ia ka shi taiew jong ki khusnam Nobel , kynthup ia ki khusnam na ka bynta ka koit ka khiah , ka physics , ka chemistry , ka thoh ka tar bad ka jingsuk .
New Delhi : Arngut ki briew ki la iap hadien ba ka jaka bret jaboh ka la hap ha ka jaka bret jaboh ha ka thain mihngi jong ka nongbah Ghazipur jong ka nongbah Delhi .
Ki pulit ka Chandigarh ki la ioh kurup ia 6 ngut ki shipai shimet jong u Ram Rahim Singh , ki tiar ialeh bad ki tin petrol la ioh kurup na ki .
Bad kim shym la beh noh ia ki nong Kanaan kiba shong ha Geser : hynrei ki nong Kanaan ki shong hapdeng ki Ephraim haduh kine ki sngi , bad ki shakri hapoh ki kam mraw .
Ka Congress ka la ioh ruh ia ka jingkhihwin haba u heh jong ka jylla u Ajoy Kumar u la iehnoh ia ka seng dang shen .
Nangta ki la thaw ia ka plan ban tuh ia ka pisa .
Ka CBI kan tohkit ia u pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha Shillong ha ka 9 tarik February ha kaba iadei bad ka kam Saradha , la ong ka PTI .
Ki jingbam ki iapher katkum ka aiom , ka jaka , ka jaitbynriew bad ka longiing .
La ioh kurup ia phra tylli ki traktor ba la tuh . 4 la pynlong
Ka jingpynlong ia ka jingshakri ia ki Blei kum ka pdeng jong ka jingim jong ngi bad ka jingkyrshan ia ki kam baroh jong ki briew jong u ka pynroi ruh ia ka mynsiem longiing longsem hapdeng jong ngi .
' ' Em , ngan ym wan .
Ka kyrteng jong u hynmen jong u ka dei ka Prabodh bad ka para jong u ka dei ka Pragathi .
Ka board jong ka kompeni ka la ai jingmut ban ai bhah 3 tylli na ka bynta kawei ka bhah .
Ki lai ngut ki paralok jong u ki dang ieng shapoh ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Typhoid ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
U la poi sha ka spah snem jong u tang da kaba thep 88 tylli ki bol .
Baroh kaba phi donkam ka long tang ki jingmut kiba thymmai .
" Ka mut aiu ban shah pynbaptis " " ha ka kyrteng . . . U Khun " " ? "
Ki Komunist bad ki Congress ki la iadon bynta barabor ha ka .
Da ka thup kyrtong jong ka sngi Nyngkong , ka BJP haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta 134 tylli na ki 182 tylli ki seat na ka bynta ka elekshon ha Gujarat .
Kumta lada u integer u long 0 , pynlong ia u rong saw , lym kumta , pynlong ia u rong saw .
Ka plowpan ka buh ar tylli ki jingeh kiba kongsan na ka bynta ka jingrep .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong : Ka US ka la iaid lait ia ka komiti 1267 bad ka la ai beit beit ia ka rai ba la shna sha ka dorbar iada ri .
Palat 1, 300 ngut ki briew ki la don ha katei ka jingleit jingwan .
Ka pynkynmaw ia nga kumno u Artie Giddens u iohi ha ka uniform jong u haba ngi leit sha France .
Kylli ia u Trichy Bhai jong ngi ban tip lada u Tuticorin Vetri u pyniap ia u Raja jong ngi .
" " " Namar ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingshun ia U Blei , namar kam long hapoh ka hukum U Blei , lymne , ha ka jingshisha kam lah ban long kumta ."
Nga sngew sngewsih teng teng ia ki lok kiba iathoh wat ia ki lok kiba la shongkurim . Hynrei ka jingïadei kam dei tang na ka bynta ka jingsngewbha .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la buh ia kane ka dur ha ka Twitter .
Ki histori ba la thoh ki iehnoh lut ia ka jingdon jong une u syiem , bad la tip ia u tang na ki sakhi jong ki pisa tyngka .
To sah ha ïing To sah ha ïing : Top 50 tylli ki jingmut treikam kiba lah ban ïarap ïa phi ban kamai pisa katba phi dang shong ha ïing
Ia ka lum Chittagong baroh kawei la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta shipai , bad la buh dak ia ka jaka treikam kum ka bynta ba kyrpang .
" " " Da kaba thmu ban wanrah ia ki bym don ïing don sem bad ki bym don kam don jam sha ka imlang sahlang lyngba ka jingïashim bynta ha ka jingïalehkai phutbol yn ai pisa ïa ka Reclink Australia ban pyntreikam ïa kane ka prokram . " " "
Ka jingiasyriem kam kut tang hangta na ka bynta ki arngut ki kynthei Dalit kiba la iap lok.
La sdang ia ka jingkhein vote .
Ka jingteh ban pynkiew ia ka jingsawa jong ka system .
Ia kine ki sienjam la shim ha kaba iadei bad ka jingshakri ia ki containment zone ba la thaw ha kylleng ka sor .
Kumno u la hiar hangne ​​?
Kane ka jingjop ka pynlong ïa ka Sweden ban ïadon bynta lang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun bad ka Mexico .
Nga tharai mynta ka miet ka long ka bust .
Ka don ar tylli ki dak kuli .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ka West Bengal ba un nym pynlong ia kane kum ka mat jong ka burom , la bynrap biang u Dr Vardhan .
Ka Ducati Ban Pynmih 3 Tylli Ki Motorcycle Thymmai Ha Ri India
Ki kot ba la pyndonkam ' Ka jingkhein briew ha Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Baliakand 2007 .
Hato ki elekshon ki long kiba thok hangta ruh ?
Utei u samla pule uba la mynsaw u Sahil Deep la pynkit nyngkong sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka bad hadien la pynkit noh sha Bathinda .
Ka Jethava ka long ka nongtrei iing bad ka sah bad la u lok bad lai ngut ki khun .
U heh shipai un leit jngoh ia ka China
" Ha " " Hadien ka nongrim jong ka jingsngewbha " " u la pyrkhat kumno ka jingshah pynmynsaw ne ka jingleh donbor ka lah ban ktah ia ka jingdon jingem jong ka jingphohsniew . "
Ka iing jong u ka la shah thang .
Ka Mary kam don MCS , hynrei katto katne ki paralok jong ka ki don .
U la ong : Ym don liengsuin na Srinagar bad ka jingeh ka long kumno ngan pynpoi ia ki sha Delhi .
Kito ki jaka die marbam kiba ai ruh ia ka jingkhaii ha ki kot ki sla nalor ka jingkhaii ha ki jingiateh kular ha ka lawei la buh kyrteng hangne ​​bad ha ka thup jong ki jaka die marbam .
Ki wad ia ki jinglong jong ka jingshaniah , ka jingbud por , ka jingtrei shitom , ka jinglong rit mynsiem , ka mynsiem kaba mon bad ka jinglah ban iadei bha bad kiwei pat .
Ka riam bad ka rukom pynitynnad jong ki bunsien ka pynithuh ia ki ba ki iapher na kiba bun ha ka imlang sahlang .
Halor kane , ka iingbishar ka la ong : Kawei ka bynta kaba kham kongsan jong kane ka kam ka long ba ym shym la pynpoi satia ia ki hukum pynjlan por ia u nongshah set .
Kaei ka jingmut jong ka ' jait ' ?
Kam dei ban don ka politik halor kane .
Hynrei ym shym la mang pisa ha ka mang tyngka kaba mynta namar ba ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad kane kam pat mih .
Hadien ba ki khynnah kynthei ki la jah , ki dkhot jong baroh ar tylli ki longïing ki la sdang ban wad .
Nalor ki dak jong ka jingiap , ka Lachrymae ka pyni ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki jingshna rnong jong ki Grik kiba u Leighton u lah ban pyndonkam kum ki jingpynshlur ne jingai mynsiem .
Ka China ha ka sngi palei ka la hukum ia ka America ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah Chengdu kaba don shaphang sepngi ha ka jingialeh kaba la nang jur bha .
Ia ka jingmang pisa na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ban pyntuid um la tyrwa ban long Rs . 284 . 00 klur bad ka pisa kaba long Rs . 86 . 00 klur yn pynbiang na ka bynta ban pynroi ia ka jaka synshar .
MeToo : U aktor TV u la weng noh ia ka jingujor leh beijot pyrshah ia u nongshna phlim u Subhash Ghai
Kane ka dei ka mat kaba eh haduh katta katta .
Nga kwah ban im ha ka pyrthei ha kaba ngam donkam ban tieng ba ki khun jong nga kin leit sha kawei pat ka thma ha kaba kan don ka jingduna , ki jingeh ne ki jingpang .
Hadien ka Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki seat ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri baroh kawei .
" Ka nym leit shano shano ruh ." " "
Ka Amazon Web Services kan buh ia ki data center ha India
Hato ka long kaba dei ban pyndonkam ia ka pisa paidbah na ka bynta ka jingpynpawnam ia ka sain pyrthei shimet ?
Watch : U Manager jong ka bank ha Karnataka u la pan sex ban ai ram , shah shoh ha ka kynthei .
Mynta ka jingkhein ha ka pyrthei ka long tang hynniew tylli ki jingpyniap briew ha ka shisnem na ki 100 000 ngut ki briew bad kiba bun na kine .
Kan ym don ka madan ialehkai kaba iaryngkat .
Ka Sony ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Samsung bad ka LG .
Lait na ka dur jong ka kmie , ka bynta jong u kpa u Niren Chaudhary kaba la ak da u Farhan Akhtar ka long kaba la shna da ka jingstad bha .
La khmih lynti ruh ba ka Tata Gravitas kan long ka nongkhring paidbah ha ka Delhi Auto Expo 2020 .
U Biden u don 253 tylli ki vote ha ka por ba thoh ia kane ka khubor , katba u Trump pat u don 214 tylli ha ka bank jong u .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki nongtrei ophis , phi lah ruh ban ioh ia ki projek thymmai .
Baroh ki jingeh la pynbeit .
Ha ka jingshisha , dei Uta uba phin khot . bad lada U mon un weng noh ia kaei kaba phi la khot ia U , bad phin klet noh ia kaei kaba phi la mane bleithaw .
Lane lehse phi shem jingeh ban batai ia ka khubor jong ka Baibl sha kiwei pat .
Bteng ban pyni ia ka jingieit ia ki Kynmaw ia ka nuksa ban pyni ba ki jingpyrshang ban ai jingiarap ba kynja mynsiem ki long shisha kiba myntoi .
Nga la pynrung tuh ia ka , ha ka pant jong nga .
Ka jingtohkit ka la lap ba u donkti .
U la ong ba ia ka por bad ki lynti ban iaid na ka bynta ka jingialang traktor la pynbeit hadien katto katne sien ki jingialang .
Ia kata la lap da ka jingdon jong kane ka enzyme kaba ki khot ka phosphatase .
“Nga thmu ban ioh khur takma ha Punjab”, ka la ong ha ka PTI.
Ia kane ka jingbthei lah ban iada .
Ki kam kiba iadei bad ka bynta ban buh jingbam bad ka rukom pynkhriat ki la jan dep .
" Ha ka snem 1976 u Stevens u la jan ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Malibu ha California bad u la ong ba u la pyrta : " " Ah Blei ! "
Ka Islamabad ka kham kwah ia ka para marjan kaba la iapher jaitbynriew .
Ka tnum jong ka temple ka la shah pynjulor ha ka ding .
Ha kiei ki rukom ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynsniew ia ki jingim ?
Ia kine ki dawai la ai khlem jingsiew ha ki hospital sorkar bad ki jaka sumar .
" " " Ngi la shah tynjuh ha ki nongtied jong ki ruh kumjuh hynrei ngi la tied bha bad ki nongtied jong ngi ruh ki la ioh wiket ."
Bun na kine ki kynthei kim sngewthuh ia ka jingeh jong ki .
Ka phlim ka la shah pynpra ha ka taiew ba ar jong ka ha ki jaka peit phlim .
" " " Ngam tip kumno phi ong ia ka ."
Ki tiar shet ki sahkut bha na ka board peg .
Ka Goa ka la tip kum ka paradais jong ki party .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 5 . 73 lak ngut ki nongïoh penshon bad ki nongïoh penshon jong ka longïing .
Ki ram na ki jaka ai ram shabar ri
Ka lawei jong ka BJP ka long kumno ?
Ka Madras High Court ka la pynmih ia ka hukum ban khang ban shim bad pyndonkam ia ka TikTok .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Teknaf upazila ha kaba u doktor jong ka tnad ba kyrkieh u la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Banavasi ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Karnataka .
Ki ong ba la thied ia ki vote jong ki nongrep .
" U ong : " " Ngi tip katno ka pisa ngi don kaba wan rung man la u bnai , bad ngi tip ruh katno kaba mih ."
Ka MeToo ka la ther ia ka Tata Motors , la phah shuti ia u heh ka Mumbai .
U pradhan jong ka shnong Sunna u Gajendra Kumar u la ong : Kumno ka kynthei kaba sah hajan ka iing jong ki khynnah bad kaba ju leit sha iing jong ka kan shah pynngat ?
Ka la paw pyrthei ba arngut ki nongrwai na Bangladesh la lap ba ki ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong TMC ha West Bengal .
Hynrei ha ka pisa dollar ka khaii pateng ka la hiar .
Ka jingkha khun ha ki khynnah samla ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , watla katta .
U Hafeez , u Srinivasa Rao Thota bad u Faiyaz Shaikh .
Hynrei hato ngi lah ban pynlong ia ki briew ban leh ia kata ?
Ka President jong ka Zila Panchayat ka Shweta Sharma ka long ka nongïarap jong ki pulit ka Neha Pandey ka Joint Collector ka J . R . Ha kane ka jingialang la don lang u Chaurasia bad ki heh ophisar jong ki tnad ba dei peit .
U Davinder Singh Kang u la long u nong India uba nyngkong eh ban rung sha ka wat kaba khatduh jong ka lympung ialehkai ban thep khnam ha ka pyrthei kaba dang long ha London .
Ka trei ha ka ophis ruh .
Yn nym ailad ban buh ia ka ktem set byndi ha Maharashtra ong u CM ia ki Muslim .
Ka jingmih na ka bynta ki nongpyniaid ia ka pisa ka long ha kajuh ka kyrdan bad ka jingthew jong ki Smart Portfolios ha ka taiew ba la dep .
Ki jingkren jong ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun nonghikai Gilead ki la bud .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew shaphang ka jingsdang jong ka ktien Hebru , bad kumno ka la nangroi bad nangroi ryngkat bad ka jingpyndonkam katba nang mih ki sngi .
ka long haduh katno ngi la poi ban poi shata .
Hynrei ka jingdie ia ka diesel ka la nang kiew naduh u bnai Iaiong , u la ong .
Hato un lah ban jop ia kane ka jingialeh ?
Ki pulit ki suba ba ka jingpyniap ialade ka dei ka daw jong ka jingiap .
Ka rel ka la mih na Miraj ha ka Elaka Sangli kaba jngai kumba 342 kilomitar ha ka por 10 baje . 55 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Shuwa ban rai , u dei ban duwai bad pyrkhat bha ia ka jinglong jong ka iing ka sem jong u bad ia ki jingktah kiba bha bad kiba sniew kiba ka jingkynriah jaka ka lah ban wanrah ha ki .
Ka jingshai kali kaba shong ha rud surok hajan u dieng .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 776 ngut kiba iap bad kiba iap ki la poi sha ka 96, 318 ngut .
Shuh shuh kitei ki 16 tylli ki kyrteng kiba don ha ka thup ba mynta ki kynthup ia arngut ki kynthei kata ka Saira Bano Mohammad Patel na Mumbai bad ka Saraswati Sharma na Kanpur .
" " " Ka jingpynbun ia ki skul kam pat biang ."
U Sudhansu Mohanty u la trei kum u Controller General of Defence Accounts bad nangta kum u Financial Adviser , Defence Services shwa ba un shongthait noh ha ka 31tarik Naitung 2016 .
Ka Sakshi Malik ka la long ka nongjop takma ba nyngkong eh jong ka Ri India ha ka Rio Olympics haba ka la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakhun ïalehkai freestyle jong ki kynthei kaba 58 kg .
U Thakur u la ujor ia ka jingshitom ha ka kpoh bad la shah sumar ha ka jaka sumar hadien ba la beh noh ia u na ka seng ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Ki um ki kylla eh kum u maw , haba ka sla jong ka um kaba jylliew ka la tyrkhong .
Ka MCC ka la jied ia u Zaheer Khan kum u dkhot ba burom jong ka Club , la ong ka kyrwoh na ka Club .
Hynrei ki shu ieng beit hangta .
Ki nongtrei ki dei na ka longiing u Jakob , bad la khot ia ki ki Israel .
Ia ka jingialang kaba man la u snem la khot , la pynlong bad pyniaid da ka kynhun synshar .
Hato ngi kyrshan ia ki ne ngi pyrshah ia ki ?
" " " La kyrpad shuh shuh ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingpynkhein ha ki por ban wan , " " ka la ong . "
U la ong , Te , hato phi mane nalor U Allah ia kata kaba ym lah ban pynmyntoi ne pynsniew ia phi ?
Ngam tharai ba nga lah ban ianujor ia ki .
" Ngi don ha ka kam bad ngi pyrshang katba lah ban pynbha pat ia ka surok bah kloi katba lah " " u la ong . "
" Ka India ka long kaba dang samla , kaba don ka jingangnud bad kaba peit sha khmat ." " "
" " " Ngi la lap ia ka dak ba la ot ha ka ryndang jong u hati ."
Kaei kaba phi leh , to leh da ka jingminot bad jingtrei shitom kaba khraw .
Ha khmat ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka ioh ka kot jong ngi ka la long kaba bha bha , namar ym don kawei ruh na kine ki lai tylli ki bynta kaba la shah ktah .
Kane ka la pynlong wat ia ka jingkiew ha ka jinglah nongialam jong nga .
Ki jingpyrkhat shaphang ka Maruti Suzuki Vitara Brezza kaba la wan hakhmat eh ha ka thup jingdie SUV ha u snem 2018
U la kyntait wat ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka BJP ka pyrshang ban pynlong jaitbynriew ia ka jylla shwa ka elekshon .
Ka jingsngap jar . . . tang ban bat ia ka . . . wat nym sngewsih . . . ka jingbishar . . . wat pyrshang ban pynkhih ia ka lynti .
To Nang Iai Trei Ia Ka Jingpynim Jong Phi !
Ha ka 21 tarik u Risaw 2013 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka rai hynrei ka la pynlyngkot ïa ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok san snem .
Kumba nga iohi , ka jingsynshar ka dei ka jingmut kaba jylliew bha kaba don bun ki bynta bad ki jingpynpaw jong ki tnat treikam bad ki sain pyrthei .
Ia ka jingpynjahthait la ai tang ia kito ki prokram ha kaba ki kynthei kim lah ban ioh katkum ki kyndon jong ki karkhana .
Ka tnad MSME ka don 18 tylli ki Technology Centre kiba ai jinghikai ban iarap ban pynmih kam seng jam .
Hynrei haba ianujor bad kata kiwei pat ki ri kum ma ngi ki kham bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynkylla sha lade ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiap jong ka hok Loyas
Hadien ka jingphiah ia ka ri , u AK Fazlul Huq u la wan sha Dhaka bad u la pynim biang ia ka party jong u da ka kyrteng kaba thymmai ka krishak sramik party kaba la neh haduh u snem 1958 .
Kine ki shakri U Blei ki jop ia kiba bun ki jingeh khnang ban ioh bynta ban pyndep ia ka kam .
Haba nga wan phai na ka jingialang u la ong ba u PM Modi um lah ban leh ei ei ban pynmynsaw ia u bad u la ai talaq lai sien ia nga.
Phra tylli ki mukotduma ba la buh .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha Kotahena haba kum kane ka longiing kaba heh ka la mih noh na ka Balang Roman Katholik .
Mynta u don ha ka hospital jong ka Services Hospital ha Lahore .
Kaei kaba bud , ki bret ia ka doh ha kine ki khiew kiba heh . . . baroh jong ka . . . ka jingpynbthei ia ka !
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Uganda .
U Chairman jong ka Raymond group u Gautam Singhania u la ong ba kane ka mang tyngka ka la pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki nongshim bynta bapher bapher naduh ka rep ka riang haduh ka imlang sahlang , ki karkhana , ki samla bad ki longkmie .
Hynrei ym don ei ei kaba la treikam haduh mynta .
Hooid , ka jinglong ba kynja met ka long ban sngewkmen ia ki jingjop jong kiba ieid .
Ka jingpyniasoh lang ia ka bor jong ka jingpyniasoh bad ka bor jong ka jingkhein dor jong ka pisa rupee .
Don kiba ong ba u la thoh ia ka Baibl shi kyntien shi kyntien .
Ka Maruti Ka Lah Ban Pyndonkam Ka Harman Kardon Ha Ki Kali Jong Ki.
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Lane ka dei ka lad ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpyrkhat bym kwah na ka ri America shaphang ka polisi ba tyngeh jong ki sorkar ha ka Valley ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Prakash Ambedkar .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pyni ia ka jingshad kaba nyngkong jong ka ha ka telebishon da ka jingshad ba shisha jong ka Dance India Dance season 7 .
Donkam ia ka Liang Pyrshah kaba khlain ban shim ia ka sorkar ha ka kam : U Raj Thackeray
Ha ki katto katne ki node , ka network kan sangeh noh ban pynheh .
Haduh mynta tang katto katne ki jylla ki la ai jingmut sha ka tnad .
Ia kane lah ban niew kum ka jingpynurlong thma kaba la rim jong ka Thma pyrshah ia ka jingpynshitom bein .
Hadien ba la dep ka jingpyrshah kaba jur , u John Malcolm u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kem bad pynjem ia ki nongphetwir kiba dang sah .
Ka Suneja ka ong ba ka kham lah ban ia tyngkhuh bad ki para marjan jong phi ha Gymkhana Club ne Golf Club ban ia kaba ha surok .
Ka India ha ka sngi Saitjaiñ ka la shim khia ïa ka jingkdew jong u myntri kam bar ri ka China u Wang sha ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ha ka jingkren jong u ha ka jingïalang bah jong ka UN .
Ki paidbah ki la pyrshah ia ka jingshah lehbein kine ki rangbah , kumta ka sorkar ka la pynkynriah noh ia ki na phatok shipai sha ki jaka trei jong ki riew paidbah .
Ka jingai jingiarap sha ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ba la buh kyrteng
Ki jingsawa jong ka Balang ki la sawa , ki suloi ki la sawa kum ka jingai khublei , bad ki briew ki la rwai ha ki surok .
570 20 TARIK APRIL U LA KHA HA MAKKA .
" " " Nga la iohi ia ka diengphna papa ha ka jingkhang jong ka kali jong phi ."
Ha ka miet Khristmas jong u bnai ba la dep , u Sudhir u la leit shabar ban leit sha iing ha kaba ki don ki briew kiba la shoh ia u da ki nar , ki wait bad ki wait hajan ka jaka sah bus ha ka shnong Ayyalur .
8 U Jisu u la sngewrit ha ka kam ialap bad u la pynshlur ia ki synran jong u ban long kumjuh .
Ka bor synshar bad u Principal jong ka kolej ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ngi don ka kabu kaba khraw ban long ki nongpynbna ia ka Hima U Blei kaba la seng ha ki kti jong u Khun jong u uba synshar , U Jisu Khrist .
Ki nongbei tyngka ha ka por ba la buh ki lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba biang na kum kine ki skhim .
Kam ju jop . Ha ka jaka kata , ki bymman ki ker sawdong ia kiba hok , ki iaid lait ia ki lad ain kiba la thmu ban iada ia ki bym don pop .
Mano ba la iohi ia u katba u dang kiew sha ka jinglong , la iohi kumno uba khlem shyieng u kyrshan ia uba don shyieng ?
Lada don ka jingialeh hapdeng ki jingthoh Bangla bad ki jingthoh Phareng , ka jingthoh Bangla kan long kaba khraw .
Kam don mynsiem ialeh shuh .
Ka KDP bad ka PUK baroh arngut ki la shah jied ban ioh ia ka jingiarap pisa bad jinghikai na ka US hadien ba la mynjur ia ka ain pynlaitluid ia ka Iraq ha ka iing dorbar jong ka US ha u snem 1998 .
Kumta na ka bynta jong nga u la long barabor u kapten .
" " " Ngi sngewlehrain ia kaei kaba la jia ."
Wat iai pyrshang ban tharai , la kyntu uwei u para Khristan uba la kham rangbah bad uba iaineh . U Jehobah un ym iehnoh ia ngi .
Ki heh sorkar ki la kam ba ka jingpang klongsnam ka lah ban long ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang .
U Islam u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha Indonesia ha ka por ba synshar u Ziaur Rahman .
Nga donkam ia ka kynhun bom .
Hadien kata la ialam ia ngi baroh sha ka hotel jong ngi , ha kaba ki pulit ki la dep ban khynra ia ka kamra jong ngi .
Kiba iaineh , kiba shlur , bad ki paralok jong phi ha kane ka kam .
Ka kynhun jong ka India ka la khur ar tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ki lah ban iasoh lang ban thaw ia kawei ka ksuid kaba heh pura .
Ki la wan da ki 80 tylli ki kali .
U Cheteshwar Pujara un ïalehkai na ka bynta ka India A .
Ka Sharmeen Zaman ka la shah shongkurim khlem ka jingmynjur jong ka bad u briew uba kham heh ar shah ia ka ha ka por ba ka la dei ban ialehkai bad ki paralok skul jong ka .
Ki nongmihkhmat na ki phra tylli ki ri BRICS kata ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa ki la iashim bynta ha ki jingiakren kiba la bud hadien ka jingialang ba nyngkong .
Hynrei u nongniah jong ka van u la phet krad noh na katei ka jaka .
La kem ia 5ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
U la ialam ia kiba bun ki samla pule wadbniah .
Namar ka jingsynshar jong ka kmie tymmen jong ka kaba long ka nongkyrshan ba radbah ia ki riti dustur barim bad ki jingmut ba rim , ki khun kynthei jong ka iing kim shah ban leit skul .
Ka kamra shet : Ki shelf bad ki drawer kiba thylli bad kiba khuid .
Lada shah kem un shah pyniap na ka bynta jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ki dieng bam arsien ka long kaba eh .
Ka jingshemphang bad ka jingsneng na ka bynta uwei pa uwei u mraw uba kylla bamut .
U kpa uba la khlad noh u Abdullah u la ong ba ka met jong u ka don ki dak jong ka tiar kaba jem .
Ki pipe kiba jrong ar tylli la bat ha ka liang kadiang .
Ka Sorkar ka la pyndep ia ka jingdawa ban thaw ia ka kynhun ain na ka bynta ki Allied bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka Saina vs ka Sindhu ha ka Indonesian open ?
La tieng ba 2 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka flyover ha Bhubaneswar .
Ka Bombay HC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Vijay Mallya ban pan sahkut halor ka jingkyrpad jong ki ED ban pynbna ia u kum u nongphetwir .
Ka jaka jong ka Jammu bad Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ki don ha ka por ba khatduh jong ka jingpynkut .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India : U Nawaz Sharif
Paralok , ka Yoga ka iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ngi khnang ba ngin lah ban jop ia ki jingeh bad ban jop .
Ha ki snem 1840 , ka Chicago ka la kylla long ka kad khaii jhur kaba heh bha , bad ha ki snem 1850 bad 1860 ka kam shna doh sniang bad doh masi ha Chicago ka la nang kiew .
Kum kine ki sorkar ki don ka bor ban thaw ain ne ban ai jingbthah , kham bunsien ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka video , kaba ym don ba sngewphylla , ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban shah peit bniah katkum ka kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ha ka kad liengsuiñ ba ki poi .
Ki khot ia u Mr . Ba heh .
Kane ka jingiapher ka la sah wat hadien ba ki nongwad bniah ki la shim khia ia kiwei pat kiei kiei kiba la tip ba ki ktah ia ka jingkha khun kum ka rta bad ka jingkhia .
Bad kumba ki briew ki dang pdiang ia ka jingkylla , nga la ong ha kane ka kynti ha ka episode ‘ Mann ki Baat ’ ba ha ka jinglehkmen Diwali ngi mane ia ka Mahalakshmi .
La pynlong ruh ia ki jingiaid proseshon bad ki prabhat pheris ha ki jaka bapher bapher .
Nga lah ban kren shaphang uno uno u briew uba nga kwah !
Hajan ka jaka jyrngam ba shaphang mihngi , kane ka iaid shaduh ka pdeng jong ka dong Baffins kaba don ka pung kaba heh bad ka madan jong ka kolej Portsmouth .
Ka Jingjop Bakhraw : Ka CBI halor ka jingshah rem jong u Vijay Mallya ha ka jingujor ba khatduh ban shah pynphai noh ha ka ïingbishar jong ka UK
Kane ka long hadien ka hukum ba la pynmih da ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka jingiapher kaba khraw tam kaba phin shem ka long ka jingiapher ha ka jingsngew .
' Hato don napdeng jong phi kiba la ioh suloi ? '
Ka Rani Anna ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei , Tirunelveli .
Hynrei kum kane ka jingmut kam ju wan ha ki nongialam ka Congress .
La rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 snem jong u Swami Vivekananda ha India bad shabar Ri .
Kane ka kompeni ka don haduh 300 million ngut ki nongpyndonkam mobile ha India .
Ka la buh jingmut ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka bor nuclear .
Ha ka por eksamin ka kham bha ban don ha ka por mynta .
Ka Russia ka la sdang ban pynduna ia ka jingpynpoi shipai jong ka Syria
Ki jingbthei liengsuin jong ka Syria ki pyniap ia 22 ngut kiba bun ki khynnah , shabar skul .
Em . Nga mut ban ong , ngam ju trei bad u kumta bunsien .
Hato ka jinglong ka suinbneng ka pynlong ia phi ban sngap jar ?
Ka mut ka jinghiar dor jong ki kolej nongkyndong .
Ki CCTV kim don ha man la ki jaka .
Tang ki kali shimet bad ki kali lai shaka la iohi ba ki iaid ha ki katto katne ki jaka .
Ain ba la mynjur ha ka 25 tarik u Naitung , 2017 .
Kynthup ia u sohjew bad u sohjew bad pynsngem da ka umsoh bad ka sohjew .
Kumba 1 000 ngut ki nongiashim bynta ki lah ban wan sha kane ka jingialang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia u PM Modi bad ka la kynnoh ba u dei uba khaii kulai .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u hynmen bad ia ka kmie jong u da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka smartphone kan pyntreikam ia ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
Ia ka jingsiew bai lutksan la khein hi dalade da ka MIS bad la mynjur da u ophisar jong ka prokram da ka kor .
" Kaei ka jingpyrkhat bad ka buit jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ? " " "
Ka Anushka Sharma ka pyni ia ka dur khunlung ha ka dur jong ka pung
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la ialam ia ka kynhun ki MP jong ka party ban ia kynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
" " " La pynbiang ia nga shiteng kilo u sohjew , ka umsoh bad katto katne ki jingbam ban shet jingbam na ka bynta baroh ki khynnah ha skul ."
Kumta , to ngan nym leh ia kata ka jingbakla sa shisien .
Haba bishar ia ki projek , u nongpyniaid u la ong ba ka Smart City Corporation Limited ka dei ban pynsted ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ki don katto katne ki trai lyngkha nongrep , bun ki nongrep ba shong wai , bad bun kiwei pat kiba dei na ka kynhun ba la saphriang jong ki nongtrei rep .
Ka Mara ka la long ka bor ba pynlong ia kata ka jingkhih .
U la ai ia ka jingpynkylla .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
" " " Hadien ba la hiar ha Delhi mynta ka janmiet , kan leit beit sha ka jaka sah jong u Atal jis bad kan kitbok kitrwiang ia u shimet , la ong u Myntri Rangbahduh .
" U la phai noh na ki u da ong " " Ko paidlang jong nga nga la ialap ia ka Khubor U Trai jong nga ha phi bad nga la ai jingmut bha ia phi . Kumno ngan sngewsih ia ki bymngeit ? " " "
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Gaddafi Town ha ka thain Landhi hangne ​​ha ka por 7 : 18 baje mynstep ha kaba ka Zakaria Express ka la tynrah ia ka Fareed Express kaba sahkut ha Juma Goth Train Station .
Ka ailad tang khyndiat ne ym don jingpyrshah ia ka jingleit jong kano kano ka rukom jong ka bor ba rben .
Ki dkhot jong ka China bad ka India ki trei ha ka lieng ban kit bad pynhap mar
Ka India ka la duh noh ïa ki san tylli ki wiket ba nyngkong jong ka na ka bynta 16 ron , kaba dei ka jingkheiñ kaba duna tam ha ki ODI , bad ki 5 ngut ki nongtied ba pawnam jong ki ki la lum lang 13 ron , kaba dei ruh ka jingkheiñ kaba duna tam ha ki ODI .
Kata baroh ar ki dei ki jait thma bapher bapher kiba hap ban ialeh da ka West Bengal ha kajuh ka por .
U la kyntait ban leit ryngkat bad ki pulit sha hospital .
Ki la kyntu ia ka jingpynkhlain ia ka bor synshar da kaba pynheh ia ka net divisible pool ban weng ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingkitkhlieh jong ka jingmih bad jingpynlut jong ki jylla , ha ka jinglong kyllum .
Ka long kaba rem dor ban pynmih , kaba jylliew ha ka liang ka teknoloji bad ka lah ban pynshisha ba ka long kaba rem dor palat na ka bynta ki briew kiba ka kyrmen ban poi sha ki .
Ka Mantalai Ashram kawei pat ka jaka jngohkai kaba pawnam ka don hajan jong kane ka jaka .
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh ha ka 5 tarik u Nohprah 2003 ki bynta kiba heh jong ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra bad Gujarat ki la jah khlem bording haduh katto katne kynta hadien ka jingthut jong ka grid .
Ngam kynmaw shuh ia kaei kaba nga la ioh ha ka Krismas kaba nyngkong jong nga , bad ngam tip lano nga la leit sha ka picnic kaba nyngkong eh shabar .
3 U shabi uba nyngkong u long ka jingieit .
Iaroh ka China ia ka shithi jong u PM Modis sha ka XI halor ka jingiarap coronavirus
" " " Nga iohi ia kane ka jingleit jngoh kum ka lad ia nga ban iarap ia ka kynhun ban kiew sha jrong ha ka kyrdan ."
Ïa u Hardus Viljoen 75 lak dor tynrai LA DIE sha ki Kings XI Punjab 75 lak tyngka
Ka bench ka la bthah ruh ia ka sorkar ban pynduna sha ar ngut ia ki nongmihkhmat jong ka ha ka kynhun jong ki Myntri Rangbahduh ka ri .
" Ngi sngewnguh ia ka jingiaishah jong phi ." " "
Ki shipai kyrpang jong ka juk mynta ki la mih ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingpyrkhat ia kane ka jingkylli haba baroh ki ia lum lang na ka bynta ka jingpule kan wanrah ia ka jingsngewsih bad ka jingduh ia ka por pule kaba kordor .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit sha ka jingiakynduh jingieid khyndiat sngi mynshwa.
Katba u Cader u dei u nongwad bniah ia ki kam khaii ha kawei ka bank ha Chennai , u Nasir pat u dei u nongkhaii khaw hangne ​​, la ong ka NIA ha ka kyrwoh khubor .
Ka Pakistan ka pdiang sngewbha ïa ka jingshah weng noh jong u Sheikh Mujibur Rahman bad ka China bad ka Saudi Arabia ki la seng ïa ka jingïadei bad ka Bangladesh .
Pynmih ia u na ka jingjynjar jong u .
Arngut ki briew ki shong kulai ha rud duriaw
Hynrei ki Jiw ki bym ngeit ki la pynkhih bad pynsngewsih ia ki mynsiem jong ki Jentil pyrshah ia ki parabangeit .
Baroh ki iakynduh ia ki jingeh jong ka jinglong tymmen bad ka jingbym koit bym khiah .
Ia ka Hill Survey la sdang ha u snem 1983 ha ki 67 tylli ki Shnong bad la pyndep ia ka ha baroh ki 67 tylli ki shnong lum kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki District .
Ka president jong ka Editors Guild ka Seema Mustafa ka la ong ba ka jingleh jong ka sorkar ia ki nongthoh khubor ka long ban " " pyntieng bad pyndik " ia ki . "
U Joaquin Phoenix u la khur ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka drama ba iaid lyngba ka phlim jong u Joker .
Ha ka snem 1928 u la long u kyrtong jong ka Democratic ban long President .
Ka karkhana ka dang kyrmen ban pynduna shuh shuh ia ka dor na ka bank pdeng ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
La ju shem ia u ha ki jaka ba shit jong ka Asia bad Africa ha kaba la pyndonkam bha ia u kum u jhur sla .
Ka skhim ka kynthup ia 1 , 592 tylli ki rukom treikam hapoh ki jingmyntoi bapher bapher ha ka koit ka khiah ryngkat bad ki dor ba la buh .
Ia kane ka jinglum lang ia ki khanatang riewlum la jied da u Elwin hi napdeng ki bun hajar bad la thoh la jan thik kumba la iathuh ha u .
Telangana : U Jagan un ia kynduh ia u Pranab .
Ia kane ka Session la pynlong ha ki ar bynta .
Ha ki iew pyrthei , ka jingtlot jong ka dor jong ka ksiar ka dang iai bteng .
La lap ia u ha ka ri khlaw Afar kaba jylliew jong ka ri Ethiopia ha ka jaka ba la khot Aramis ha ka thain Awash ba pdeng .
Hynrei kam don ka lad ban don ka jingkhihwin ha India .
Ka nongsumar ba pawnam ka Rujuta Diwekar ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka Twitter ha u bnai ba la dep haba ka la ong ba u sohjew u long uba bit ba biang na ka bynta ki nongpang shini .
Ha kane ka sngi la ak da u Mahesh Babu bad ka Trisha ha ki bynta ba kongsan .
Balei ngin sheptieng ia kum kine ki briew ?
Ka jingpynbna halor kane la pynmih ha ka por mynstep .
Ia ka jingsumar ia ki rake yn pynkylla sha ka IRCTC , ka ban siew ia ka bai wai man la u snem sha ka tnad ba ai pisa ia ki lynti rel , ka IRFC .
Ka don ka jaka kaba kham bun ban hiar hynrei ha kine ki bnai kiba la dep , hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw , ka dor jong ki marbam ka la kiew na ka 182 sha ka 185 .
Tang ki jylla Karnataka bad Kerala kiba don harud duriaw ki la ioh slap namar ka jingjur jong ka tlang .
U la ong ba ha ka jingkhein kyllum palat shi lak ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka jaka mane man ka sngi .
U tnga um dei ban tip ia kane .
Ka Club Ivy ka dei baroh shaphang ka jingrwai !
U Aryan Khan u dei uwei na ki khynnah ba pawnam bha ha Bollywood .
Hynrei lada u nongshun u wan shajan , u kynriah noh shapoh ka shyntur jong u bad u sdang ban sdang !
Ngam ju pynbor ia u ha kata namar ba kam dei na kata ka daw ba u wan sha nga .
Ka la sdang kum ka skulbah ha u snem 2001 bad mynta ka don lai tylli ki jaka sah jong ki samla pule shynrang bad kawei ka jaka sah jong ki samla pule kynthei .
" " " Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka India ka nongbah jong ki drone ha ka pyrthei ."
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Swami Vivekananda ruh ka la pynkhih mynsiem ia u .
Ka kam jong u kum u nongshim dur ba kamai ka long kaba la pynshong nongrim ha ki tynrai jong u ha ka ri Midwest .
La kha ia u Marx ha Trier ha Germany bad u la pule ia ka ain bad ka sain pyrkhat ha ka skulbah .
Ia kane ka manifesto la pyllait ha ka jingialang kaba la iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka Delhi BJP bad baroh hynriew ngut ki kyrtong jong ka seng .
" " " Lass na ka nongbah bym iohthiah " " "
Kum kine ki jinglehkai khamtam bad ka Russia ki long kiba kongsan namar ba ka IAF ka don shibun ki tiar jong ka Russia .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew hadien ba la kha khun .
" U Rakib u la ong , " " Ka jinglong Nonghikai Rangbah ka long ka jingithuh kaba kyrpang ."
Dang shen ki kyrteng jong u aktor u Alok Nath bad u nongshna phlim u Vikas Bahl ki la mih ki jingkynnoh ba ki la shah leh beijot .
Ka Ford Foundation ka ai jingiarap lyngba ka jaka treikam jong ka bad ki shiphew tylli ki ophis treikam jong ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ka jingmih kam shym la iaid ha ka rukom jong ngi .
Ban rakhe ia ka Legal Services Day , ki bor pyniaid jong ka jylla Punjab , Haryana bad Chandigarh ki la pynlong ia ka jingiaid kjat naduh ka Capitol Complex sha ka pung Sukhna hangne ​​mynta ka step .
" " " Ka Centre ka shimkhia ban ai ia ki jingpyrshang baroh sha ka Odisha na ka bynta ka kam pynbha pat ia ka . "
Hynrei ki bahaiing jong ka Ladi ki iakynduh ia u , ki duh mynsiem namar ka rukom treikam jong u kaba khlem jingthmu bad ka jingbym don kam jong u .
Ka jingbym tip kata ka long kaba pyntieng ia nga tam .
Ka Geelani ka khot ia ka jingiakhih ha ka 11 tarik Iaiong
Te balei ngim shu shna sa kawei pat ka bol bad kata ka bol kan leit ha ka liang kaba pyrshah : shaneng bad shapoh .
U Sarkozy u la aiti ia ka bynta kaba khraw jong ka jingkren jong u ban batai ia ka jingthmu jong u ia kum kane ka Ri .
U Shaikh Ashraf pat u la thoh sha u Sultan jong ka Jaunpur da kaba kyrpad ia u ban hiar thma ia ka Bengal .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung kam shipai
12 Kumta ki Khristan kiba iaineh ki iada na ki pop ba rieh kiba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kum ka jingpeit ia ki dur ba sniew bad ki jingleh donbor .
Bad nga tip ia u Roman , ka dei ka kam kaba heh bha .
U IAS ophisar barim u Shah Faesal un pyllait paidbah ia ka kynhun sain pyrthei ha Srinagar mynta ka sngi
Ka kham suk ban long kiba map haba phi pdiang ia u lok jong phi na ka bynta mano ba u long , ki jingduna bad baroh .
Ka jingbteng ia ka jingpeit bniah ia ki duriaw bad ka jingwad ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew
U Rahul Gandhi u la ong ba lada jied ban ioh ia ka bor ka Congress kan pynthikna ia ka ioh ka kot kaba duna tam ia uwei pa uwei u briew uba duk ha ka ri .
Phi dei ban ai ram da ka sut ia u hynmen jong phi . ka sut jong ka pisa , ka sut jong ka jingbam , ka sut jong kano kano kaba la ai ram ha ka sut :
Pule ruh : Ha ki dur : Ki Parliament Ka jingialang jong ka por lyiur ka sdang .
Ka jingkhein jingdiah jong u slap ba la saphriang bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala
KI JINGPYNBNA BA KYNTHOH Hato Phi Bud ia ka Jinglong Babha ?
Ka Komiti ai jingmut jong ki Muslim ha India
Ia kane ka arc dei ban teh , pynkhriat bad pynlip ha ka rukom ba la teh lakam , khnang ba ka jingkhang hapdeng ki contact kan lah biang ban shah ia ka bor ding ha ka circuit .
Katba ki dang leh kumta , ki iakynduh ia kiba bun ki briew shimet , kiba rit bad kiba heh , kiba don ka jinglah ban long kiei kiei kiba kwah eh ki ban pyndonburom ia ka iing U Jehobah .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka jaka ri mrad ka long ka jaka sah jong kiba bun ki mrad , ki mrad ba her , ki khniang bad ki sim .
Hadien 8 snem ba la kut ka thma bah ba ar , ka la long ka thong jong ka DW ban pynjem ia ki jingeh bad ban iadon ryngkat bad ka Germany ha ka lynti jong ka ban leit phai biang sha ka pyrthei .
Ia katei ka tempi la pynkyntang sha u Anantasayin Vishnu hynrei mynta utei u blei u la jah noh .
Katto katne na ki skul ba pawnam ki long ka Ambuja Vidya Peeth , ka Vardhman Vidya Peeth , ka Skul Phareng Gurukul , ka Skul Sacred Heart Convent , ka Skul Paidbah Aditya Birla bad kiwei kiwei .
Saw tylli ki jingpyniapher ki don ha Hong Kong , naduh kaba heh tam haduh kaba rit tam ha ka jingsngewthuh : .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result lyngba ki website ki nongpeit. nic. ka , ka dhsekerala . sorkar . hapoh .
Ki shkor ki long ki dkhot met kiba kongsan jong ka met u briew .
Kumno nga lah ban pyndonkam ia ki jingthoh ha kane ka jingthoh ban pynbha ia ka rukom leh jong nga ?
Ka jingpynkylla thymmai jong ka MIUI 12 ka wanrah ia ki jingpynkylla thymmai jong ka system .
Ka la pynmih ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
Namar kine ki sobjek u Akbar u hap ban khang ia ka jingleit jong u Hazi .
Ka Rio Olympics 2016 ka dang sah tang katto katne taiew bad ka India ka dang ïashim bynta ryngkat bad ka kynhun kaba heh tam haduh mynta . 121 ngut ki nongialehkai kin leit ban mihkhmat ia ka jaitbynriew
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba yn sa mudui shen ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Lai ngut ki kynthei ki ieng ha kawei ka kamra bam marjan iwei ia iwei pat .
Yeah , namar u slap bad ka jingdheng kali .
U Gandhi bad u paralok jong u , u riewstad jong ka ioh ka kot bad u nongpyrkhat ia ka mariang u J . C . Kumarappa , u la kynthoh ba ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka imlang sahlang bad ia ka ioh ka kot jong ka ban pynbeit ia ki jingthmu kiba don akor .
6 Ka Bor jong ki Blei ba la pynpaw ha ki Khlur
To ngin peit aiu ka Smita ka la ong shaphang kata .
Lada phi shah pyniap ha ka kam U Blei ne phi iap , ka jingmap bad jingisynei U Blei ka kham bha ban ia kiei kiei baroh kiba phi lum .
Kane ka la pynrung ia ka jingshaniah kaba kongsan ha ki nongtrei jong ka projek ha baroh ki kyrdan .
Ki la dawa ba dei ban book kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka sngi ba la pynlait ia ka trailer jong ka Padmavati 3D , u Ranveer Singh u la pynmih katto katne ki jingthoh ba rieh ha ki tweet kiba ki khubor ki pynpaw ba u la bitar ia ka Deepika Padukone .
U dei u briew uba rit paid bha bad donkam ia ki nongialam kum ma u ha Goa bad India .
Hato phi tip ba ki la khang namar ba don kiba shah kiew hangta ?
Haduh ban ujor ia ka kaiphod ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Hato phi leit ban riam bad ai bam ia ki ?
Sngi Thohdieng 13 Iaiong ka India pyrshah ia ka New Zealand Trent Bridge , Nottingham .
Ka shnong ka long kaba itynnad bad ki jingitynnad jong ka mariang .
Ki tower pynkhluit ki don ki jaka pynmih um ha ki por ba iapher sha jrong jong u tnum kiba ailad ban sei ia ki bynta bapher bapher ne ki mar kiba don ki jaka pynkhluit ne ki jaka pynkhluit bapher bapher .
Da kaba kynmaw ia u nonghikai ba long ka nuksa , u riewstad ba khraw bad u President barim ka ri India u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan ha ka sngi kha jong u .
U Giani Harpreet Singh u la ong ba ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam ka RSS kim dei satia na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka shyntur bad u shyntur ki dei ki dkhot met .
Ynda nga la dep ia ka degree jong nga , ngan sa pynlut T.20 lak na ka bynta ka bai skul ha ki hynriew snem .
Nalor kata la tip bha ba ka jingpang cancer jong u shyntur ka la jan duh noh bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha kynthup ia ka AIDS ki long kiba duna bha ha ki briew kiba la otsher .
ki kam ba lait jong ki ophisar sumar , ki nongtrei para nongsumar bad kiwei kiwei ki nongtrei ba iatreilang .
Kum kine ki jingjia kim dei kiba thymmai ha ka jylla .
V . Thomas , myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah katba u dang don ka jingiakren bad u Shri Naveen Patnaik , myntri rangbah ka jylla Orissa hangne ​​mynta ka sngi halor ki mat jong ka PDS .
Kumno ngi tip ba ki jingiaseng ki long kiba kongsan bha ia ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ka jingker tile ha ka kamra shet hapoh ka durkhmat .
Ka long kum ka
Palat 50 ngut ki briew kynthup ia 20 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ha ka por ba iatai hapoh ka sec . 13 , kane ka la long kawei ka bynta ha kaba la pynpaw ia ki jingmut kiba khlain bad kiba iapher da ki katto katne ki nongiashim bynta .
Haduh kaba sdang jong u bnai Risaw 1859 u Tatya uba khatduh bad uba khraw tam na ki nongleh pyrshah baroh bad uba long ka mynsiem ba ialam ia ka drama ' , u dang lait im .
Da kaba shim khia ia ka jingdonkam jong ki jinglong jingman kiba mynta la pdiang da ka jingiamynjur lang ba ka ktien hikai kan long ka ktien phareng .
Nga la sngewkhia khamtam eh ia kaei kaba ki khynnah kynthei ki lah ban pyrkhat .
Ki jingtip shaphang ki jingjia aksiden liengsuin ki pyni ba watla ki jingjia aksiden liengsuin kiba pyniap briew bad ki jingiap ki la jia ha kylleng ka pyrthei hynrei ki don ki thain kiba kham shah ktah ha kum kine ki jingjia ba sngewsih ban ia kiwei pat .
Ha kawei ka por u Jeremaiah u la sngewthuh bakla : Balei ba ki bymman ki roi katba kiba hok ki shah shitom ?
Jingkieng halor ka wah Kosi ha Phulaut ha Bihar
Ym don kano kano ka seng kaba lah ban pyndonkam ia ka pisa sorkar na ka bynta kiei kiei kiba long kum ka jingpynbna ia ka dak jong ka : Election Commission .
Baroh ki don 35 ngut kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakop .
Hynrei da ka jingiarap jong ki Blei nga la lait im biang .
Dei ha kane ka por ba u la sdang ia ka kot khubor kaba nyngkong jong u kaba la ai kyrteng The Kerala Patriot .
Na kane ka , 2 . 10 lak ngut ki khynnah skul ki la shim admission ha ki skul sorkar .
Hadien kata ki la leh beijot bad leh beijot ia ki samla pule .
U Bah Gowda u la ong ba ka jingdonkam ia ka urea ha ka aiom kharif la antad ba kan long 170 Lak MT katba ka jingpynmih ka lah ban long haduh 133 Lak MT .
Lait na u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nora Fatehi , ka Aparshakti Khurana , u Dharmesh Yelande bad u Raghav Juyal nalor kiwei kiwei ki bynta ba kongsan .
Nalor kata kane ka Branch Secretariat ka don ruh ïa ka Library kaba don palat 9800 tylli ki kot hapoh ka jingpeit jong u Section Officer haduh u bnai August , 2017 bad hadien kata hapoh ka Assistant Legal Adviser .
Hynrei u Jadeja u don ki nongkyrshan jong u .
Ka Infosys , u la ong ba ka la shah jied ban pyntreikam ia katei ka projek hadien ba la dep ban thep bid .
Nga la rai ban lum pisa katba lah bad ban iehnoh ia ka na ka bynta ka Manorama .
Ka la dep palat shiteng miet .
7 Ka jingjia jong u Jakob ka la long kumjuh .
Hadien kata ka la pyndap ia ka jingwad bniah halor ka jingpyndonkam ba neh jong ki tyllong bor ding kum ka bor sngi .
Hooid , U Nongthaw jong ngi u khein ba ka long kaba khlem hok , ne kaba khlem hok ban pyni ia ka jingbym sngewnguh .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka la ioh katto katne ki khusnam .
Shim khia ia la ki jong ki kyndon .
Ngam lah ban ngeit , la ong u Tiafoe .
U kwah ban long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtynjuh , la ka long ka jingpynshoi , ka jingpyrshah ne ka jingshah pynshitom bein .
Hynrei , ha ka jingsngew jong nga , lada ki ngeit ha la ka jong ka jingkylla jingmut , ki dei ban mihkhmat kham bha ia ki jingmyntoi jong ki Muslim .
Hynrei um shym la don .
Ki poster ki la mih ha kiba bun ki jylla kynthup ha Assam bad Karnataka kiba khot paw pyrthei ban khanglad pura ia ki Muslim wat ban khang ia ki ban rung shapoh shnong .
Ka surok bah ka iaid lyngba ka thain bym shngain jong ka Urozgan ha kaba ki Taliban ki synshar ia ka bynta kaba heh jong ka thain .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka cabin jong u Commissioner ka PCMC u Shravan Hardikar .
Ka St Xaviers College ha shathie jong ka Mumbai ka la pynsangeh noh ia ki eksamin klas 11 , la iathuh ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ki briew jong u Sangram Sing ha kawei pat ka liang ki ialam ia u Purab sha jaka buh jingbam bad ki teh ia u da ka lynti .
Ngam lah ban iohi ia kaei kaba u la iohi .
Ym tip shibun shaphang ka jingtrei shipai jong ka Limanskaya lait noh tang katto katne ki khep ha kaba ka la jan shah pyniap .
Don kiba pynthymmai ïa ki khubor lyngba ka twitter kum u Asif Saleh bad u Rajputro .
U aktor phlim u la shah kem namar ba u niah kali buaid !
Hynrei ka jingiakop ka shim biang .
Ka jingtrei ia ka projek dam Shahpur Kandi ka dang iaid shakhmat ha ka wah Ravi ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 422 klur tyngka .
" La kylli ia u Chomsky shaphang ka jingiatai halor ka " " jingbym lah shah " " bad hato ka jingkynnoh ba ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ki jaka pule ka dei tang ha ri India . "
Nga la pyrshah ia ka .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.1,200 ha kane ka shibnai ba la dep .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka Sorkar Jylla bad ki heh jong ka lynti rel .
Ka India kam don wat kawei ruh ka jaka pule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki 200 tylli ha ka kyrdan jong ki skulbah pyrthei jong ka Times lane ha ka kyrdan jong ka QS .
Ki samla ruh ki la mynsaw .
Ka la long ka jingjia kaba pynkhih mynsiem shibun .
U aktor u ong ba u kynthoh jur ia ki jingialap elekshon jong ka BJP bad ka Congress .
Kham mynshwa ka sorkar Delhi ka la hukum ia baroh ki skul bad ki kolej ha ka nongbah ban khang katba dang khang ia ki jingialang paidbah kynthup ha ki jaka peit phlim .
Ka la batai shibun kiei kiei .
Ki jingthmu ban tei ia ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei ki la long kiba ialeh pyrshah .
" " " Ka jinglong ka long kaba thikna . "
Ngi la ioh shibun kiwei pat kiei kiei namar kine ki jingpyrshang ba khraw :
U nongmihkhmat jong ka nongbah Mumbai u Kishori Pednekar covid
Mynta ka sngi la pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban thung ia ki chairman bad ki dkhot ba thymmai jong ki board bad ki korporashon bapher bapher jong ka sorkar Punjab namar ba ki jingshakri jong baroh ki nongmihkhmat ba mynta ki la kut noh .
Kata kan ai jingmyntoi shibun ia ki samla .
U la long u nongsdang ia ka drama Bengali .
" Ki nongleh jadu , bad ki jingpynbyrngia " " jakhlia " " bad ki kam ba phylla jong ki , ki buh ia ka sur kaba sniew na ka bynta ka jinglehkai ."
Nga wan na ka ri kaba la ngeit naduh mynbarim ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing kaba heh .
Ki khnai kiba na kawei pat ka liang ki ieng bad peitkai , hynrei kim shym la iaid lait ha kaba nyngkong namar kim thikna ia kaei thik ka jingthmu jong u Syiem .
Katba ia ki jinglehniam ba khatduh jong u Singh la pynlong ha ka elaka Buner .
Ha ka jingtip ba iadei , u shabi ba kyrpang u long uba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka rekod .
Ban sah ha ka jingkmen ha ka jingshakri ia U Blei , u briew u dei ban long uba kloi ban pdiang ia ka jingpynshitom bad jingpynbeit .
Lada phi kylla sha ka kompeni jong nga , phin sa pynduna 15 euro shibnai , kaba long kaba bun .
U Maples bad u Trump ki la ia poi kha hadien ar bnai ha u Naiwieng 1993 .
" Kane , ha kajuh ka por , kan pynsuk ia ki dkhot , ia ka jingshakri jong ka EPFO ​​kaba kham bha bad kaba stet " " la ong u EPFO ​​ha ka kyrwoh . "
Ka shithi jong ka ACC ban pan jingpynsangeh ia ki mukotduma ka la poi ha u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 15 tarik u Iaiong .
Kum kawei na ki nongkyrshan ba shyrkhei tam jong ka jingleh pyrshah Sinhala , ka pyrshah jur ia kano kano ka jingailad sha ka LTTE .
Arsien lai ka long mar katjuh bad ar ryngkat ar ryngkat ar .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla bad kiwei kiwei ki MLA ka Congress ki la don lang ha ka iing dorbar .
Ki riew shemphang ki la ong ba kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew .
Ia ki jingiakhih jong ki karkhana la pynjlan da kaba suk sha ka lympung sain hima sima , bad la khot ia ka jingiakhih sain hima sima kaba la pynkylla dur kum ka hartal ne dharmaghat ban pynduh ia ka jingsynshar phareng jong ki nong Bilat .
Ki nongleit jingleit ki wad ia kiwei pat ki briew .
Ha u snem 2005 la iathuh ba ki don 124 ngut kiba ioh ia ka jingpang MDR TB ha ka ri America .
Ka jingmih baroh jong ka ri ka long T.14 lak klur bad 1 . 5 lak tylli ki tnad bank ki dang treikam ha ka ri mynta .
Ngim lah ban thiah ha ka lieng .
Ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki briew shaphang ka jingktah jong ka GST .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 6 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet .
Phi iohi ia kaei kaba nga leh hangne ​​?
Ka ' Kanwar Yatra ' ka dei ka jingleit jingwan ba man la u snem jong ki riewngeit jong u Blei Shiva .
Namar kane ka daw dei ban eksamin ia ka met iap ha ki por bapher bapher jong ka sngi .
OK, nangta. To tip ia nga , ynda phi la kynmaw .
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kynnoh ia ka sorkar jylla halor ka jingpyniap ialade jong u Bhaiyyuji Maharaj .
Kham mynshwa , ka la don ka jingduna ha ka jingpynbiang ia ki dawai pyniap khniang na ka CRI , Kasauli .
Hynrei hadien katto katne bnai u la ong : Haduh mynta kim pat .
Bad nangta u mrad khlaw u wan .
Ka jingpynroi ia ki samla bad ki kynthei ha ka kam seng kam seng jam ka dei kawei pat ka bynta kaba ka Chamber ka buh jingmut .
Click ban pyni ia ka kot jingiarap .
Ki tnad sorkar teng teng ki wanrah ia ki test case ban pynskhem ne pynheh ia ka bor jong ki .
Ngam shym la leit sha la iing la slem bah .
Mynta ki share jong kane ka kompeni ki don ha ki jaka die mar jong ka Calcutta bad Ahmedabad .
U ros u la long ka dak na ka bynta U Bakhuid .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki polisi sorkar bad ban register ia ka jingsngewkhia jong ki .
" Hadien kata ki la thang ia nga bad ki la phet noh ," " u la ong ."
Katto katne ki basket la pyndait da ka jingtap , katba kiwei pat la iehnoh plie halor .
Dei u Babasaheb uba la ai jingmut tam ia ka Jal Shakti , ki lynti um , ka jingpynlang um , ki lynti um bad ki kad lieng .
Ka Priyanka ka la dih kyiad palat bad ka la leh bym dei bad ki shynrang bad kumjuh ruh bad ki kynthei ha katei ka jingkhawai .
Palat 11, 400 tylli ki kynhun kin pynlong ia ka jingjurip na jingkhang sha jingkhang naduh mynta ka sngi haduh ka 15 tarik mynta u bnai ryngkat bad ki tiar kiba donkam .
U Mark Wood bad u Chris Woakes ki la ioh ban khur 18 bad 16 tylli ki wiket .
Ia ka Pyrthei Sngi la phiah ha ki planet ba shapoh , ka kynhun jong ki asteroid , bad ki planet ba shabar .
La pynbna ia ka result jong ka klas 10 jong ka CBSE . Ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki shynrang
Ki phang ba treikam kiba iadei beit bad ki kam jong u briew kiba kynthup ia ka jingpynmih , jingsam , jingkylla , bad jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri baroh kawei ki long ka kam shna jingshna , ka kam pyniaid , ka kam pyniaid kam , ka kam saian ba la pyndonkam , bad ka kam pisa tyngka .
Ki iing ha man la ki surok bad ki lynti ki don ki jingkynmaw ba la wanrah na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
Kumta u leit sha uwei u paralok jong u bad khlem akor u pynkynjah ia u .
Katto katne por ngam shym la kwah ban leit phai biang sha ka studio . . .
Ha kine ki khep la pynkylla ia ka kyntien Grik amen shisha ne shisha . Haba la pynkylla arsien , kumba ka long ha baroh kawei ka Gospel u Ioannis , ia ka jingkren U Jisu la pynkylla kaba shisha tam .
Ki jingialehkai kin long ha Mumbai bad ha Chennai .
Bad nangta ka la don ka jingwan hiar thma jong ki nongshun .
Ka Puducherry ka long kaba suk ban poi lyngba ki lynti liengsuin , ki surok , ki lynti rel bad ki lynti um .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da 0 . 42 na ka shispah sha ka 1,222 tyngka. 70 ka ounce bad ka rupa da 0 . 28 na ka shispah sha ka USD 17 . 56 shi ounce ha Singapur .
New Delhi : Ka nongïalam ka BJP bad ka khlur jong ka TikTok ka Sonali Phogat kaba la ïoh nam da ki video jong ka ka la pynhap ïalade ha ka jingeh .
Ka jingbamsap ka jur bha ha ka synshar khadar .
" " " ' Ha ka sngi kaba ar phin ainguh shiphew tylli ki masi shyntur , ar tylli ki langbrot shynrang bad shiphew tylli ki khun langbrot shynrang kiba shisnem ki bym don jingduna . "
Ka jingkren jong u Tharoor ka wan hajan ka jingkren jong u ‘Hindu Pakistan’ kaba la khot ïa ka jingshah kynthoh na ki nongïaleh pyrshah saiñ hima sima jong u .
Kumjuh ruh la weng noh ruh katto katne kiwei pat ki jingbthah , kiba la khanglad ia ki kompeni ban shim ia ki polisi Trei na Ïing bad ‘ Trei na kano kano ka jaka .
Ki nongbah kiba heh ki kham slem ban kiew .
Baroh kaba phi ngeit ba phi tip shaphang u Okja ka long kaba thok .
Ka iing jong u ka don shabar jong ka Kolkata .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 7 tarik Naiwieng 2016 .
18 Ki jingjia hadien ka Tarik jong ka Balance Sheet .
Khlem lah ban shah ia ka jingkyndit ka tnga jong u ka la iap bad nangta u la pyniap ialade da kaba bam bih .
Ki dak ki mut aiu ?
La kren shibun shaphang ka jingdonkam jong ki dur bad ka jingsdang jong ki .
U apostol Paul u la pynpaw ia kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba u mynsiem bakhuid u leh : U mynsiem u wad bniah ia kiei kiei baroh , wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
U la sangeh tang ban batai ia ki lad pynshitom bein kiba ka Israel kan shim .
Katkum kine ki jingbatai , ki nongñiah kali bad ki paralok pynpoi marbam ki lah ban long ki arngut .
Kumno U Jehobah mynta u pyndonkam ia la ka mynsiem ban kyrshan ia ka jingthmu jong u ? Ngi donkam ban tip , namar ngi kwah ban trei ha ka jingiadei bad ka mynsiem .
Ka van kaba don ka ryndang ha ka kaba kit shibun ki nongleit nongwan .
Ha kane ka por ki shipai ki wan ban pyllait im ia ki khynnah shynrang da ka liengsuin .
Kan don ka Iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Ka long kaba eh ban pynkhih ia kane ka jingong .
" " " Ha kiba bun ki longiing ki khynnah kynthei ki dang sahkut ha ki kam iing kam sem . " " "
Ki dkhot jong ka longïing ki kynthup ïa ka lok , ki khun bad ki kmie ki kpa .
ICC World T20 : Ka Kolkata kan pynïasoh ïa ka India bad ka Pakistan
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha ka sngi palei u la pyllait paidbah ïa kane ka app jong ka ieMalayalam .
Ka um na shapoh ka Pyrthei ka la iaid kai sha sla bad ka la hap slap ha ka Pyrthei , tang ban kylla umphniang biang bad ban kylla long ki lyoh .
Bun ki nongmane ki ju dih um khuid ha ka um shwa ban leit jngoh ia ka temple .
Ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong phi da ka 10 percent , iathuh ia ki nongbei tyngka ba phi pyniaid ia ka rynsan , ym ia ka kam kaba man ka sngi .
La iohi ba u Kartik bad ka Kriti ki shad ha ka kynhun kaba saw ngut ha katei ka video .
Ka jingdie kali ka la hiar ha u bnai Iaiong
kiwei pat ki jingshakri ba kongsan 2 . 4 2 . 6 2 . 5
Ka karkhana Sanand jong ka Ford ka la sdang treikam naduh u snem ba la dep , bad ka don ka jinglah ban pynmih kali ha ka shisnem kumba 2 40 000 tylli bad 2 70 000 tylli ki engine .
Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar jylla halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep : Ka BJP
Ia kine ki helicopter la pyndonkam ruh ryngkat bad kiwei pat ki kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih na ka bynta ki kam pynlait im .
Ki dohkha rong saw , ki dohkha karikkadi bad ki dohkha duriaw ba jylliew na Kerala ki long shisha ki jait dohkha kiba pawnam ha America .
Ka thmu ban pynduh bad bujli ia ka ain kit lieng khaii , 1958 bad ka ain lieng khaii , 1838 .
U myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegde .
Kuzhithura : Uwei u briew uba shah kynnoh ba u leh tuh ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Marthandam shopping complex u la shah kem ha ki pulit jong ka Marthandam .
Ka sorkar pdeng kam dei ban pyntreikam ia kane ka ain .
Ka jingpynbna kaba pynbna ia ka ISIS bad ki kynhun ba iatreilang jong ka ISIL bad IS kum ki seng ba la khang kan sa pynmih shen , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka sngi palei .
U syiem ruh un ioh ia ka pateng .
Kumta la pynphriang ia ka jingtip .
Ia kane la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 08 tarik . 03 . 2018 ha ka sngi rakhe ia ki Artisan . Ka Poompuhar ka la seng ia ka Craft Cafe kaba kum kane ha ka jaka pyni ia ki jingdie ha ka nongbah Chennai .
Bam ia ka jingbam kaba tei met ban iada ne pynduna ia ka jingpang snam bad ka jingbun snam ha ka snam .
New Delhi , Sept 14 : Ka Model Pooja Mishra ka la mih biang sa shisien ha ki khubor namar ki daw kiba bakla .
Ha kane ka sngi kin don lang u Lat bad u myntri rangbah ka West Bengal , bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka umphniang bad umphniang mariang .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla u Bala Bachchan mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban ai jingiarap mardor haduh Rs .
Ha ka Singam 2 , um don kano kano ka jingsngewthuh bakla ne jingartatien .
Ngim don pisa , hynrei ngi la sngewbha .
Ki nongialam ki la leh bitar ia katei ka jingshah kem .
U Harpal Singh uba dei u nongrep na Fatehgarh Churian u la ong ba mynta kin hap ban ap sa shi taiew shwa ban ioh ia ki mar rep jong ki .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal sa shisien u la leit sha ka twitter ban ujor halor ka jingwan tuklar lypa jong u Lat ka jylla u Najeeb Jung ha ki kam jong ka sorkar AAP .
Ka sniehdoh ka long kaba heh bad kaba kyrpang na ka sniehdoh .
Ka don ruh ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki nongap nongpang bad ki doktor , u la ong .
Bad ngim lah ruh ban khmih lynti ia ki jingthmu polisi kiba bha .
Ki don da ki phew tylli kiba la shah rong noh , kiba la thang . . .
Ka BJP ka la khang ia u Thakur ban leit sha ka jingialang na ka bynta ki MP jong ka party haduh kaba kut jong ka dorbar tlang , la ong ka ANI na ka jingong jong u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda .
lyngba kaei kaei kaba phi lah ban pyrkhat .
Ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong u ka la wanrah biang ia ngi ha ka .
La bthah ia ki samla pule ba kin rah ia ka admit card jong ki sha ka jaka eksamin ryngkat bad ka kot pynshisha ia ka jinglong jong ki .
Ban tei ia ki shnong ki thaw rud duriaw kiba lah ban pyniaid ia ki jingim ha ka rukom kaba lah ban pynneh pynsah .
Hynrei ki long kiba husiar bad bunsien kim shaniah iwei ia iwei pat .
Ïasoi ïa ka MOU ka Punjab bad ka Bharti Foundation ban pynbiang ïa ki 20 000 tylli ki painkhana sha ki longïing nongkyndong .
Ia kane ka jhad la dei ban tan sha Mumbai Port .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan kan ai ia ka da ka cheque kaba T.10 lak bad ka jingkynmaw ha katei ka jingialang .
Ka jingpang ka la kylla long ka paralok ba man ka por jong nga .
Ka la ong ba ka sorkar ka plie lad ia ki jingpynkylla shuh shuh na ka bynta ban pynlong ia ka India kum ka jaka kaba kham itynnad ban bei tyngka .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka met la ai jaka .
Ka Poland ka don 2,500 ngut ki shipai ha Iraq .
Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka phlim .
Ka kynhun sain pyrthei jong ka Pakistan ka la pdiang sngewbha ia ka jingwan jngoh jong u Modis .
Ki bom thymmai ki bthei man la ka sngi .
U Aamir u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha China , bad kiwei pat ki phlim jong u 3 Idiots bad PK ki la leh bha hangne ​​mynshuwa .
U Susheel Shakya u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Ka lah ban neh ar minit , uncle .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew bad u sohjew haduh ban da jem .
Ngam shym la tip shibun shaphang u Kapten Lakshmi .
Haba lai ngut ki angel ki la leit jngoh ia u Abraham , u la pynkhreh ia ka jingkhawai na ka bynta jong ki kaba kynthup ia ka doh masi , ka dud , ka umsohjew bad ki jingbam ba pyllun .
Na ki 50 ngut kiba la shah pyniap , 11 ngut ki la iap .
U samla u shem ia u paralok uba bha ha u Edoardo .
Ka jingsumar kaba la buh hakhmat eh ka lah ban kynthup ia ka por ba la pynlut ha ka jingsumar pang , lane ki dawai lane kiwei kiwei ki lad ki lynti kiba duna .
Ba u Ahmed Patel , u nongthoh khubor jong ka , u dei ban wan hi dalade sha khmat ban iada ia ka Sonia Gandhi ka long kaei kaei kaba donkam ban pyrkhat namar kumba ju long u nongaiktien u pynpaw ia ka jingmut jong ki president ka Congress .
Ka ioh ka kot jong ka Germany ka la buh na ka bynta ka jingroi kaba kham heh
Ka jingsngewnguh ka la tuid na baroh ki liang na ka bynta ka dur jong ka Deepika bad kane ka pynlong ïa ka kum ka nongmihkhmat ba pawnam ym tang ha ka Bollywood hynrei ha ki khmat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka calendar kaba don ha ka miej jong nga ka don ia ki sngi kha jong ki tnga bad ki khun jong ki paralok SS jong ngi .
U la khlad noh ha ka 26 tarik u Naiwieng 2007 .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka , yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti , u la bynrap .
Ka kyrtong kynthei ka dei ban long 157 cm shaneng ha ka jingjrong katba ka kyrtong shynrang ka dei ban long 165 cm shaneng ha ka jingjrong .
La pynlut haduh 5 lak tyngka ha kane ka bynta .
Ki kyntait ba u la ai kum kata ka jingtyrwa , ne ba u long u manager jong ki shiphew ngut .
Ka jingdon jong ki briew kiba koit na u khniang jingpang ruh ka nang kiew .
La pynrung ia ki klas BSc , IA , ICom bad ISc ryngkat bad ki jinghikai kiba don burom ha ka Bangla , ka ioh ka kot , ka histori , ka ktien Arabic bad ka histori bad ka kolshor jong ki Islam .
U burom ia u Joe Burns , u sngewtynnad ban ialehkai bad u Joe Burns , u long u paralok ba bha bad u Joe Burns , hynrei um dei u nongjied , u Clarke u la soi noh .
Une u jingthung u long trai ri Asia bad Australia .
" " " U Syiem U la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingpyrkhat shimet jong u ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew India kaba heh ha Bahrain , ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba mynta . " " "
Ka dukan jong nga ka don tang hajan ka ghat .
U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress un leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka Lok Sabha Constituency Wayanad jong u ha Kerala bad un bishar bniah ia ki lad jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka kmie kaba la iap lok bad arngut ki para kynthei !
Da ka jingbhabriew , phin sa lah ban pyndep ia ki kam jong phi ha ka por .
Ka khun jong u Dharmpal Singh ha Mohalla Shantipur ka Rakhi ka dei ka khynnah klas 6 ha Govt .
Lehse hynrei kata ka jingleit kai khlem thong lyngba ka America kaba heh jong ngi ka la pynkylla ia nga kham bun ban ia kaba nga la pyrkhat .
" " " Pyrkhat kumne : lada phi peit ia ka jingialehkai phutbol ha ka telebishon ha ka jingbatai kaba thikna , ka madan phutbol ka long kaba saw bad kaba iaryngkat ."
Ka jingpyni kan kut ha ka 15 tarik u Iaiong .
Kiba bun ki kmie kiba ri mrad ki lah ban beh ne shim biang ia ki embryo lada donkam , hynrei ha ki briew , shisien ba u khunlung u la pyniasoh bad ka snam , ka jingpynduh ia kata ka jingiadei ka lah ban pynmih ia ka jingmih snam .
U Machado de Assis uwei na ki paralok jong u u la thoh ha baroh ki jait jingthoh bad u dang iai bteng ban ioh ia ka nam ha ka pyrthei na ki kritik ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , ia ka jingmut jong ka jaitbynriew ne ka kynhun jaitbynriew kum ka jaitbynriew rit paid ym lah ban pynroi lyngba ka rukom buh dak da ki kor .
Ha u snem 2008 la pynkiew ia ka pisa ba la ai bor bad ba la siew sha ka 3 . 5 klur tyngka .
Ka jingduhnong baroh la antad ba ka long T.316 klur tyngka .
Hangta u Vivek u sdang ia ka jingtohkit jong u .
Kaei kaba la jia hadien kata kam pat shai bha .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap , u nongak phlim ka Shabana Azmi bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynkhih pyrshah ia ka jingiakhih kaba la bthei ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Em , ki shu ai jingmut ia ki khubor jong ki lad pathai khubor tynrai . . .
U Inspector Rafiqul Islam uba dei ruh u ophisar tohkit jong ki mukotduma u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ïa ka jingpynïaid pisa kaba Tk 700 hajar la lap ha ka account jong u Rashed ha ka por ba don ki jingïakhih ha surok ban pynkylla ïa ka bhah .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da uwei u ophisar jong ka IFS uba kyrteng u Sushanta Nanda .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
La tim ia uta uba thiah bad la ka para , ka khun jong u kpa jong u ne ka khun jong ka kmie jong u . . . .
Ha ka snem 1919 ki shipai Poland ki la shim ia ka shnong .
Ka elekshon kan long ha ka 25 tarik u Risaw 2016 bad yn pynbna ia ka result ha ka 19 tarik u Naiwieng 2016 .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Manish Mehta hangne ​​u la pynthikna ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan .
Kine ki dei ki jingsah jong ka jingkhynñiuh jumai .
Hato Ngim shym la pynkhraw ia ka kyrteng jong phi ?
Ka kam ban bujli man ka por ia ki bynta jong ka pla ka long kawei na ki kam ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka jaka pule ain .
Ha ka jingmih na Colombo , ki lieng kin iashim bynta ha ka jinghikai iaid lynti bad ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Pynher liengsuin ka Egypt ia ki thong jong ka IS ha Libya
U Salman Khan un ak ha ka phlim Korea kaba la shna thymmai ha India kaba la tip kum ka Veteran 2020.
Kane ka kynthup ia ka jingbym trei da ka kti kaba jem ha ka jingialap jong ngi ia ka khubor babha . Ki Proberb 10 : 4 . U Markos 13 : 10 . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym sngewkhia
" Ka BJP kan jop ha ka elekshon Assembly ha katei ka Jylla bad kan don ka Hindu Raj ha West Bengal ", la ong u Thakur ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katkum ka Article 112 u President un wanrah hakhmat ka iing dorbar ia ka jingkhein pisa man la u snem bad kane ka jingkhein pisa ka dei ka mang tyngka .
Lada ka Australia ka lah ban bat bha bad ka lah ban jop ia u , kata kan ktah jur ia ka kabu jong ki .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 1999 ka PKB ka la pynbna paidbah ia u Wahid kum u kyrtong president jong ki .
U Donald u la thaw ia u Magnum, u P. NGA . , ka Quantum Leap , bad ka NCIS , nalor kiwei pat ki phlim TV .
Ka dur ba tynrai ka don ka jingjngai kaba 27 kilomitar .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka bad u la phet krad .
Ka don ruh ia ka jinglong thymmai jong ka jingtei : ka rudder kaba skhem bad kaba jrong shadien , kaba ki hynmen ki kyrmen ba kan pynduh ia ki jingeh ha kaba pynphai .
Hadien kata ka la mih kum ka tiar online kaba kyrpang .
U Shah Rukh Khan u ju pynmih man ka por ïa ki jingpynbna bad ki dur jong u khun ba rit jong u ha ka twitter na ka bynta ki nongkyrshan ba ieid jong u .
Uwei u samla pule uba bat ia ka dak ha khmat ki poster .
Ki lehnoh ki la wan na Karachi da ka lieng .
Ka por jong nga ka la kut bad nga la pdiang ia ka .
Ngan sa ioh sa kawei pat ka kali .
To ngin peit lada don kiba sngap . . .
Kumno ban pyndonkam ia ka tiar thymmai .
U apostol Paul u la pyniadei ia ka hok bad ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah .
U Rohit Sharma u la poi sha ka sanphew bol na ki 23 tylli ki bol .
Ka jingshai halor ka jingkhang lyer .
U Chris Martin u la kyrshan ia ki nongtied ba bakla
U dang don ha ka jinglaitluid .
Katba ka Sasikala ka kha ia i khun kynthei , ka Ramadevi ka la kha ia u khun shynrang .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka iing dorbar thawain .
Ki la ju pdiang nyngkong ia ka jingeh bad ki la ju ai ia ka jubab kaba iadei .
U briew shimet um donkam ban don bynta shimet ha ka jingleh kaba jop .
Ngin hap ban leh ia ka jingwad bniah kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher da kaba buh ia ki thong .
" Haba kren shaphang kata ka Nora ka la ong , " " Ka jingrwai ka pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la leh mynshuwa ."
Ka jingïalang ka la sdang .
Mynta ka jaka pule ka ai ia ki jinghikai degree viz . Ka jingpule ha ka kam shna dur ha ka jaka jong ka Diploma ha ka kam shna phlim .
Ka Yaris ka la thmu ban iakhun bad ki kali kum ka Honda City , ka Maruti Suzuki Ciaz bad ka Hyundai Verna ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Hadien ka jingpynsangeh ia ka jingshakri , ka KSRTC ka la ioh jingmyntoi haduh 17 lak tyngka na ka jinglut umphniang .
Ym don jingartatien ba u Gupta bad u Ghatotkacha ki bat ia ka kyrdan kaba kham poh bad ki kham duna ka bor ban ia u Chandragupta I .
Kat kum ka jingiathuhlypa kumno ka Sngi Bishar kan iaid ? Ha kawei ka por ha ka Sngi Bishar , yn plie ia ki kot lyngkdop .
Ka kot lyngkdop jong ka jingthoh shaphang ka Sta Sahit da u Madhavcrya ruh ka don .
Kumta , sdang na ki nar bapher bapher kum ka nar , ka rupa , ka aluminium , ka ksiar , ka rupa ki long hi dalade ki tiar kiba pynpoi ia ka bording .
Ka jingiakren jong ka jaitbynriew mynta ka la kylla .
Ka jingweng noh ia ka kyrdan jong ka jaitbynriew ba la shah jied tam na ka Pakistan ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh kaba la shim jingkhein da ka sorkar Modi .
Ka lyer kaba lah ban slem , ka lah ban hiar ha Kerala ha ka 6 tarik u Iaiong : IMD ha ka jingkhein .
U la ong ba u la aiti bunsien da kaba kyrshan ia ka BJP .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hato ngi dei ban pynslem ia u ?
Ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u myntri kam bar ri u S M Krishna , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shivshankar Menon bad u secretary kam bar ri u Ranjan Mathai .
La ap ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang .
Nga ai khublei ia baroh arngut ki myntri rangbah bad baroh ar tylli ki sorkar kiba aiti lut ia lade na ka bynta ki nongrep .
Kane kan iada ia ka mariang jong ngi , u la ong .
U myntri u la pynpaw ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ban iada ia ka mariang bad ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jingshem jong nga ka la long kaba pynhun shibun .
Haba u David Willey u la thep lai tylli ki bol bad lai tylli na ki ki la her lyngba , nga la sngew lyngngoh shibun ba ka bol ka la kit lyngba haduh katne .
Ka Congress Ka Dei Ka Nongjop Bashisha Ha Gujarat : Shiv Sena
Pynbna ka ECI ban pynlong ia ka jingthep vote ha Nizamabad Lok Sabha da kaba pyndonkam da ki EVM
U kulai u ap ia u trai shabar hospital
Ngi kyrpad ia ki lad pathai khubor ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong kyrpang ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba shah sumar ka nang kiew .
Ha ri America ki don 60 000 ngut ki briew kiba don ia ka kor pynkhih dohnud kaba pyniasoh bad ka Internet .
Namar ba ki lah ban kit ia ka Oxygen kaba bun ha ka shisien kit , ki jingbuh ISO kin iarap ban pynkynriah ia ka Oxygen kaba biang sha ki jaka ba donkam .
Ki Lyngdoh Sufi jong ka Ri India kim don ha ka jingshah kem ha ki kynhun jihadi pynskhem ia u IB
U President ka US u leh biang ia kata !
U Premier William Lai u la panmap na ki paidbah bad pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka projek la kyrshan hapoh ka jingthmu jong ka tnad sorkar pdeng jong ka Germany na ka bynta ka mariang , ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingshngain ha ki tiar nuclear .
Wat leit sha ka kamra bam .
ka 19 tarik u Jylliew , ka la long ka jingsdang jong ka jingim kaba ar jong ka kmie u Bom , hynrei ka la long ruh ka jingrakhe ia ka jingim thymmai jong phi .
Ki prokram pynbhabriew ba bun jait ki pynkiew ia ka jingtreikam bad jingiashim bynta jong ki briew kiba don MS hynrei kim ktah ia ka kyrdan jong ka jingduna .
Ka Ravali ka la wan sha Chennai ban khot ia ki paralok jong ka .
U Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ki la ring dur ha ka por kaba shai bha ha ki set jong ka phlim ‘Nach Baliye 8’.
U la leit shabar ban thied jhur .
Kumno ka Congress bad ka Sena kin thaw sorkar lang ?
Uta u khynnah u la san bad u la nang khlain ha ka mynsiem bad u la sah ha ki ri khlaw haduh ka sngi ba u la paw ha ki Israel .
Ka jingmih kaba pura ka la kiew 33 . 67 na ka shispah sha ka T. 473 . 74 klur , haba ianujor bad ka T.354 . 41 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Ka kaiphod ka kdew ba ki jingot kin nang hiar katba nang kiew ka jingshit jingkhriat , kaba buh jingma ia ka jingpynbiang bam bad pynkiew dor ia ki marbam .
Kumno ka jingpynpaw ïa ka jingieit kan ïarap ïa ngi ha ka kam ïalap ?
Ka don ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh .
U la iakhun pyrshah ia u Rajesh Pandey jong ka BJP .
Ki donkam ia ki jubab kiba shai namar ki im ha ka pyrthei kaba dap da ki jingbym thikna .
Ka thong jong u Lafontaine ka long ban khanglad ia ka jinghiar jong ka SPD .
Kumta u la ioh ia ka khusnam kum u Man jong ka Series .
Ym don da kumwei pat ka lad .
