Libya : 400 ngut ki koidi ki la mih na phatok Tripoli katba nang jur ka jingialeh hapdeng ki lehnoh kiba don tiar ialeh
U kpa jong u u trei ha kawei ka bank shimet bad ka kmie jong u ka trei ha ka tnat rel India .
Kane ka dei ka jingmutdur jong uwei pat , u la ong .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri Korea
Ki briew ki dei kiba bun ki Hindu , bad ki pyndonkam ia ka ktien Hindi na ka bynta ka jingmane Blei .
Ka dei ban long ka jingpyrshang jong baroh ki Chancellor ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor da kaba iadei bad kaba bha tam .
Hynrei kata kan dawa ia u Myntri Rangbahduh ban leh ia kaei kaei kaba u la kyntait ban leh haduh mynta : ban kam ia kano kano ka jingbakla ha ka jingbishar .
" Ha ka snem 1944 la pynmih ia ki " Purabasha " , " " Kalocaya " , " " Hanabari " bad " " Jago Hua Sabera " " da ka jingpynmih jong u . "
Ngi pyrshang ban pynsuk iwei ia iwei pat .
Ki jaka buh tiar ialeh kiba iaid um ki wanrah ia ki jingeh ha ka jingshngain sha ki ri kiba don hajan ka jaka ba don jingma .
U la thoh ruh ia ki novel , ki drama , ki poim bad ki kot na ka bynta ki khynnah .
Kane ka iehnoh ia ka kum ka nongshah teh ha ka dor umphniang kaba kyllain .
Ka jingshakri internet ka dang sahkut ha ki phra tylli ki district .
Ïa kane la kren da u Shri Chaudhary Birender Singh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka kam pynroi nongkyndong , Panchayati Raj , ka um bam um dih bad ka jingkhuid jingsuba haba kren ha ka All India Regional Editors Conference hangne ​​mynta ka sngi .
Pakhang shnong ia ka surok bah namar ka jingkyrduh um
Ka jingkha khun bad ka jingpynsan ia ki khun ki long ki mat ba kongsan jong ka jinglong rangbah kloi jong ki kynthei India .
" Bunsien ha ka por ba ngi shah hikai ha U Jehobah , ngi kyrpad ia u , kumba u Job u la leh : " " Kynmaw sngewbha , ba na ka dewbilat me la thaw ia nga . " " "
Kumta ka jinglong thymmai kan long .
Ki jingpynsuk ia ki nongleit nongwan bad ki jingthmu jong ka Digital India .
Hato kata ka long kaba kongsan ia kane ka ri ne ia ka jingeh ha ka kam ?
Ka nongialam ka Congress ka la batai ia ka jingleit jngoh jong ka kum ka jingleit jngoh kaba pura .
Tang ha kaba kut jong kita ki por U Jehobah un ai ia ka bor ban synshar ha uta uba don ka hok katkum ka ain U Jisu Khrist .
Na ka bynta ki jingthoh kiba teh ain ia ki jingpynkylla bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , sngewbha leit sha ka .
Hangno yn ialehkai ia ka India vs Bangladesh 2nd T20I ?
Ka dei ka jait jingrakhe hangne ​​ha Pakistan hadien baroh , ka jingialeh jong ki Nongsaid ain , ki samla pule , ki sengbhalang , ki nongialeh pyrshah , ki nongthoh blog ka la jop .
U SSP u la iathuh ba ka Rani Kaur kaba la shong kurim bad u Manjit Singh na ka shnong Issru ka la iehnoh ia u hynriew snem mynshwa bad leit phai noh sha iing ki kmie ki kpa ha Malerkotla .
Khlad noh u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Swami Agnivesh 80 snem ka rta ha hospital ILBS ha Delhi .
Khublei ia ki briew ha kylleng ka ri India ha ki tamasa bapher bapher .
Uta u Symbai jong ka jingkyrkhu ba la kular u la paw ba u long U Jisu Khrist .
Kane ka dei ka case kaba ar kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar jong ka District and Session u Shekhar Dhawan , u Superintendent of Police u Shashank Anand bad ki bor pyniaid jong ka phatok kynthup ia u SPS Chauhan bad u Sanjay Bangar .
Ka la don ka jingpynbna paidbah ryngkat bad ka jingkynthoh kaba bha bad kaba palat na ki nongshim bynta halor ka NEP 2020 .
Ki la iakynduh ia kawei ka suite ha ka mala ba shalor jong ka hotel , bad ki la pynkhih ia ka jingkhang bad ki la lap ia uwei u briew uba buhrieh hajan ka jingthiah jong u .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la wanrah ia ka mang tyngka kaba 13 jong u ha ka sngi palei .
Ha Riyadh la shah siat ha ki pulit Saudi ha ki IS ha Riyadh
U la dawa ba dei ban pyntreikam kloi ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
Pule : Ngam dei ban leh phlim bad u Karan Johar : U Shah Rukh Khan .
Ka jingleit sha ka jingkhia kaba koit ba khiah ka iarap ban tehlakam ia ka shini ha ka snam .
Iakren ka US ia ka jingiatreilang kaba lah ban long bad ka India ha kaba iadei bad ki missile : Ka Pentagon
' U hynmen bad u khun ksiew ' la shoh ' iap .
Hynrei ka kam kam pat kut hangne ​​.
Kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah : Kumta kiwei pat ki jingeh kiba mih ki kynthup ia ka jingduh jingkwah bam , ka jingsngew jynjar , ka jingtlot bad ka jingsma .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnad kit jingkit
Ki kali kit nongpang kin don 340 tylli na ka bynta baroh 14 tylli ki district ha ka jylla .
Ka mot ka la shah pynkhuid .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka la pyllait paidbah ia ka Octavia RS performance sedan ha India ha ka 1tarik September 2017 .
Mynta hoid , ha kawei ka rukom .
U Rijiju u la ong ba ka jingieng jong ka India ka la paw shai bha la slem bah ba u Dawood u la don ha Pakistan bad u la sah ha Karachi .
Ha ka tweet jong u , u la ong : Ym don mano mano ba dei ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
La khmih lynti ba un ktah ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bha ia ka tnat MSME .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leit jngoh ïa ki para marjan jong ki ban pynshlur ïa ki ban tip shaphang ka Baibl bad kumta kin lah ban bishar hok ïa ki jingmut kiba thymmai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïoh jingtip palat ïa kawei ka jingïap ha ka distrik ha ka shisngi .
Ka kyrteng ka wan na ka kyntien elegy .
Ngan pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ki ai ha nga .
Ka Insurance kali ka long kaba donkam na ka bynta man la ka kali kaba don ha surok .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP kaba pynmih ia ka rong kaba bha .
Nga la hap ban pynbor ia lade ban leh kumta . Hynrei ym slem shuh nga la sngew ba nga lah ban long uba kordor ha khmat U Blei lada nga pyrshang ban leh ia kaba dei .
Ha kata ka rukom , nga la tip ia ka iing ka sem jong u bad ia ka kmie jong u .
Ka suinbneng jong ka Pakistan ruh ka la shah khang shi bynta .
Ha ka jingpeit bniah kaba man ka sngi ha AIIMS , hynnin ka sngi , la lap ia ka jingkhang kaba jur ha kawei na ki snam ba kongsan bad la buh stent ia ka da u Prof . U Balram Bhargava , ka Dept . jong ka jingpang dohnud , AIIMS .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh bad ki heh ophisar bad ki nonglum khajna jong ka South Gujarat bad Saurashtra hynnin ka sngi .
Ka board kan sa rai ia ki kyndon .
U nongïakren ba ha khlieh duh jong ka Iran halor ka kam nuclear u Saeed Jalili u la ïathuh ha u nongïalam kam bar ri jong ka EU u Javier Solana ba ka Tehran ka kloi ban ïakren halor ka prokram nuclear jong ka .
Baroh ki long kum ka jingphohsniew kaba itynnad bad kaba itynnad .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah halor ka jingiap jong u .
Ha kaba nyngkong ki leit sha ki nongbah kiba marjan bad hadien ki wan sha ka nongbah Dhaka bad Chattogram .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha kajuh ka jaka .
Mynta , ngam shym la shim ia phi bad pynhap ia phi da ka kynhun bol , hynrei nga lah ban ailad ia phi ban shim ia kata ka jingleit da kane ka tiar .
Ka tnad kam shym la ai jingmut ei ei ban pynbeit ryntih ia ka jingbet sha ka tnad ain ne sha kano kano ka seng .
Rakhe ia ka jingdap 350 snem ki sikh jong ka Singapore u Guru Gobind Singh
U secretary rangbah u la ong ban kyntiew ia ka roi ka par jong ki karkhana yn sa buh ia ki jaka pynroi ia ki karkhana ha baroh ki district .
Ki iew pyrthei ki long kiba sniew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang bishar bniah ia kane ka kam na baroh ki liang , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U la pynbeit ia nga bad kata ka khynnah kaba sngewsih ?
Ka kot jingthmu ka la ong ba ka sorkar BJP kan pynlong ia ka jingsumar pang kaba donkam na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka Delhi .
Ki jingbam kum ki dohkha bad ki doh ki don bun ka sulfur .
U la iakynduh ia ki pulit da kaba kynnoh ba ka tnga jong ka ka la pyniap ia u khynnah bad ka la phet krad bad u lok jong ka .
Pynkhreh bha bad bteng ban shet ha ka ding kaba rit .
Kane ka kynthup ia ki surok bah jong ka ri bad ka thain bad kumjuh ruh ia ki surok distrik .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki la seng ia ka jingiadei kaba thikna ha u snem 1983 .
Ka Sorkar ka donkam sa katto katne por ban shim ia ka rai .
Ka rai ha kata ka mukotduma la khmih lynti ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2020.
Hooid , to ngin shim khia ia ki ktien u Dabid , To kyrkhu ia U Trai , ko mynsiem jong nga .
La ujor FIR hadien ba ki bahaïing hasem jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba u Khajuria u paralok jongu u Naresh Kumar bad u Singh ki la rahbor ïa ka .
" " " Ka jingbhabriew , Ha ka jingshisha , ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom . " " "
U Adil Ahmad Buhru u kyrtong ka BJP na Ward 15 u la mynsaw haba ki nongiakhih ki la kawang maw ia u hajan ka jaka thep vote ha Dachigam .
U Rishabh Sinha u kyrmen ban jop da ka buit pyniap briew.
Kane ka Projek ka pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ka jinglong ba pura jong ki nongtrei kiba bun kiba trei ha ki jaka treikam jong ka GST bad Customs jong ka CBIC .
U la kynthoh kumjuh ia ki Muslim namar ka jingbud ryntih jong ki ia ki mosque , ka jingleh niam Sunnat , ki jingleh Ajan , Namaz bad Roza bad kiwei kiwei .
Jingkyrteng ïa ki 25 ngut ki nongïalehkai hockey India na ka bynta ka national camp jong ki kynthei ba la kham rangbah.
U Joshi na ka liang jong u u la kyntait ba u la shoh ia u kulai bad u la ong ba ki video kiba pyni ba u la thombor ia utei u mrad ki dei kiba la leh doktor .
Kan shim ia la ka jong ka por .
" Ngi la ioh katto katne ki jingai jingmut kiba phylla shisha ha ka jingpyni bad nga thikna ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka . " " "
Ka kompeni kit mar kam shym la lah ban iakynduh .
Ki jingthiah rit kiba don ki pla bad ki jain thiah bad ki jain .
Hato u Modi un risaiñ hadien 50 sngi kylli ka Mamata .
Hato kane ka mut ba ka jinglong jingman kam lah ban pynbha ?
Ki jingshah pynkhih ha ki bynta ba khlem riti ki pynlong ruh ïa ki jylla kum ka Delhi bad Telangana ban long kiba rit paid.
U bad ka iing ka sem jong u ki pyniaid ia ka kynhun runar kaba shyrkhei ha Cox Bazar .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkhihwin ha kylleng ka ri pyrshah ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u V . P . U Singh .
U President u la ai khublei ruh ïa ka Chile kaba la pynrem jur ïa ka Pulwama Terror kaba dang shen .
La bthah shuh shuh ba lah ban pynmih ia ka hukum kaba biang ha phatok hi , na ka bynta ban pyllait ia kum kine ki koidi kiba dang shah bishar kiba pyndep ia ka jingdonkam jong ka .
Ynda kam shym la wan phai , kiba haïing jong ka ki la pyntip sha ki pulit .
U long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor , Facebook bad kumjuh ruh ha ki Twitter .
Ngi kwah ban don kawei ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba shai bad kaba iadei dur .
Ka la long ha ka bynta ba sdang jong une u bnai .
Haba ka kylli ia ngi , hangta , balei ngim shym la ai ia ka ka jainkup , phin ong kumno ?
Ym tang kane ki parabangeit ngi shim ia ki rai ban pynkhlain ia ki nongrep .
U la ong ba ka Sorkar ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U ngeit ba ym lah ban shaniah ia u Nitish bad u la pynpaw ba u pyrshah ia katei ka jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher lama iong ia ka metro lyngba ka video conference na Kanpur ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Ka jingbthei bom ha Afghanistan Kabul , la tieng ia ka jingmynsaw .
Phi kwah ia u kpu ba la shet bad ka mozzarella ?
U Elihu u khun jong u Barakhel u nong Bus u la jubab , “Nga dang samla bad phi phi la tymmen shibun .” namar kata nga la sheptieng bad ngam shym la nud ban pynpaw ia ka jingmut jong nga ha phi .
Ka Jingkhein Jingdie Ka Honda Amaze Kan Kiew Sha 50,000 Unit Ha U Bnai Lber 2018 : Kaba Lah Jan Ka Kali Maruti Dzire .
Kane ka jaka pynlong jingialang ka don ka jaka iakynduh , ki jaka pynlong jingialang bad ka jaka pyni ia ki jingpyni . La khmih lynti ba kan long ka jaka ba kongsan jong ka Itanagar .
Maham ka North Korea halor ka jingsiat nuclear , pynkhlain ia ka bor iada missile ka US .
U Lloris u la ïalehkai nyngkong eh ha u bnai Nohprah 2008 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Uruguay .
13 Ka jingpyni ia ka akor kaba bha ha ki jingeh ka wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ha Europe jong ka spah snem kaba 13 bad 14 , ka Venice ka dei tang kawei ka jaka shna rnong kaba lah ban pynbiang ia ki kam shna dur ha ka rnong ba la pynbthei , ong ka kot Glass ha Murano .
Hynrei kane ka dei ka jingleit kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei hato ki Social Democrat kin pdiang ia kane ka jingiateh ?
Kumta ka jingjrong jong ki surok ka nang kiew .
Ia ka kuna lah ban siew tang ha ka iingbishar .
U Kovind u la long ruh u dkhot jong ki katto katne ki komiti jong ka dorbar thawain .
" " " ki kyndon " " ka mut ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
Da ka jinglap ia ki tiar jong ka por barim ha ka thain Biharinath , u lum bad ki jaka ba marjan ki la wan ha ka jingpyrkhat jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia katei ka met katkum ka jingtip na ki nongshong shnong .
Mynta ngan hap ban leit sha Jhenaidah bunsien .
Mynta ka donkam ia ka jingwad bniah ha kaba ka don ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynwandur ha ki kam shna dur bad ki kam , ka imlang sahlang , ka saian bad ka teknoloji .
La khmih lynti ba kin pynneh ia ka jinglong kaba shai bha ha ka jingtreikam jong ki bad ban ai ia ki kaiphod man ka por shaphang ki projek bad ki skhim bapher bapher kiba ki la shim .
U Chang Ping u kdew ba u kpa u Zhao Lianhai uba tohkit halor ka jingjia jong ka dud ba don bih melamine u la shah kem ha u bnai Nohprah 2009 .
U la thep lai tylli ki cylinder ha ka kali jong u bad u la mareh biang sha hospital .
U khlem pat ju long u jait mrad uba kham don ha ka jingma . . . ban ia kaba phi don ha kane ka por .
Ki nongtrei ha ki surok ki khang ia ka jaka ieng bus, ki nongleit nongwan ki byrngem
Ki kynthei ki dei ban pynroi ia ka jingshaniah ha lade .
U Irfan u la trei kum u nongñiah kali .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramit Sharma , u Adarsh ​​Kumar , u Abhishek Kumar bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Hoshiarpur bad u Rohit Kumar na Gobindgarh , Mohali .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka histori ki lum jong u ki la long ka jingkhanglad ia ka leit ka wan hapoh Japan , la pynsangeh ia ka jinglong trai ri bad la khanglad ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ki katto katne ki jaka .
Ha kane ka jingiakynduh la sospon ia u SHO jong ki pulit ka Bilaspur u Neeraj Kumar bad la pynkynriah kam ia u SHO jong ka DLF Phase 1 u Ajay Malik da kaba treikam mardor .
Kaba sngewsih ka long ba ka rta ka la ktah ia ka bor bat jong u ruh .
U chairman ka TVS Motors u Venu Srinivasan
Haba kren ha ka jingialang kaba 13 jong ka jingpynneh pynsah da ka phang Ka lawei jong baroh hangne ​​mynta ka sngi , u Dr .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ruh ïa ki katto katne ki jaka ha ka them Kashmir .
Naduh kata ka por ka USAID bad ki jingiarap jong ki arliang mamla bad ki ri bapher bapher ki la iai bteng ban wan shakhmat da ki jingiarap kiba sngewrit .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba kit bad pynhiar .
Ka Reliance Jio ka la wanrah sa kawei ka data pack na ka bynta ki nongshim bynta jong ka kata ka Jio Digital pack hapoh jong ka ka ai sa 2GB ka data ha ka shisngi .
Ki don katto katne ki jingkyndit ha kata ka jaka .
Sa 16 tylli ki jingïalang ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki Sikret Ki Duna Ka Khajna Ban Ia Ki Kali Ha Ri India
New Delhi : La sakhi ia ka jingbthei bom ha kad liengsuin Indira Gandhi ha Delhi ha ka sngi thohdieng hadien ba la lap ia kawei ka tiar kaba suba ha ka jaka buh mar .
Ka iing dorbar thaw ain , ka iing dorbar thaw ain jong ka West Bengal , ka kynthup ia ki dkhot ba la jied bad ki nongkit kam ba kyrpang kum u Lamphang bad u Sup Lamphang , kiba la jied da ki dkhot .
Ka jingiakynduh jong ka kyrdan shipai jong ka India bad ka China ha ka 14 Jul 2020
Ki la kynthoh ruh ba namar ba la seng ia ki da u Shah Mastana , ym dei ban pyniasoh ia kine ki dera namar kine ki dei ki kynhun ba kyrpang kiba laitluid na ka jaka treikam jong ka dera .
Ka HMD Global ka dang pyllait ruh ïa ki jingtap Xpress On na ka bynta kane ka phone , kaba sdang naduh u bnai Risaw , 2018 ha ka dor kaba T.450 kawei kawei .
Arngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah sha Gandhi Hospital ha Hyderabad bad kiwei pat la sumar ha area hospital ha Zaheerabad , ki la ong .
Ka Banerjee ka la pynbna kham mynshwa ban siew bai lutksan kaba T.5 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
U khot ia kito kiba don ram ha u kynrad jong u .
" " " Rs 1 , Rs 2 , Rs 5 , Rs 10 bad Rs 20 ki dei ki jait pisa bapher bapher ba la pyllait kum shi bynta jong ka series ba thymmai ." " "
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U John u la jah noh na ka jingpeit paidbah ha ki snem kiba hadien , hynrei u la mih teng teng ha ki jingialang jong ki nongkyrshan jong ka Kiss .
Ha ka sngi rakhe ia ka ktien tynrai ha ka pyrthei , u chairman jong ka Punjab Kala Parishad u Surjit Patar mynta ka sngi u la ai ka jingkhot ia ki samla ba kin mih shakhmat ban pynim ia ka ktien Punjabi .
Ka jingkylli kam shym la long la un shah kem ne em hynrei lano bad haduh katno por .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh ki la poi ha ka snem 1822 eiei .
Ka tnad umphniang ka dang iakren bad ka tnad khajna .
U Kumar u la ujor sha ki pulit , kiba la shim ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
U nongialam jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Jyotiraditya Scindia u la weng noh ia ki jingtip ba la dep jong u na ka Twitter jong u.
U pyrkhat ba ka jinglong jingman ka la nangbha shibun , bad kata ka long kaba bha .
Rakhe ia ka NCC Week 2020 ka DAV College.
Ka rukom phah kot da kaba pyndonkam ia ka kot ba la kit da ki liengsuin .
" " " Ai ba baroh kin roi kin par kin koit kin khiah krat " " " " ong u Myntri Rangbahduh ka ri " " " .
1 Ka kyndon 104 bad ki jingujor pyrshah ia ki hukum .
Ki jingkylli ki mih katto katne .
" " " U President Ely Ould Mohamed Vall uba la thep vote ruh ha kane ka jingthep vote u la ong " " " " Kane ka dei ka sngi kaba khraw bad ka jingkha pat ia ka Mauritania . . . " " " " " " "
U bsein sepngi bad u bsein Cascade ki dei ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Kum ka nuksa , Kaei ka jingker ! ka pyntreikam biang ia ka plot jong ka phlim shyrkhei kaba rim jong ki snem 1960 kaba don kajuh ka kyrteng .
Palat 1 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
La kha ia u Bano ha ka 10 tarik Nailur 1969 ha Jacobabad kaba don ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan . Katei ka shongkurim ia u Hafiz Khalil Ahmed bad ka sah ha Quetta , Balochistan ha Pakistan .
" " " " U Nongsynshar Rangbah " " ka mut U Nongsynshar Rangbah jong ka Dorbar Thawain ."
Nga smai ba nga la iohsngew ia ka da la ki jong ki shkor .
U la kylla ia ka jinglong ba iaineh sha ka BJP ha u snem 2017 bad dang shen u la aiti ruh ia ka jingrwai Tu jeet ke liye bana sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na ka bynta ka rta jong u u long u briew uba sngewrit haduh katta katta .
Hato kata kam dei ka kam kaba long briew bha ban leh ?
U nongpyniaid ia ka prokram jong ka Prothom Alo Trust u Ferdous Faisal u la ong ba baroh ki longkmie kiba la ioh ban pynbha lyngba katei ka fund ki long 295 ngut .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah thombor ha Paris . " " "
Ka dei ka bynta jong ka pyrthei kaba heh , baroh ki dei .
Lada ngi shim shuh shuh ba ka Sorkar hadien kata ka pynlong ia kajuh ka ain kaba sngewsih bad ka pynbor ia ki nong India ban pynrung kyrteng .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup .
Ki paidbah ki kwah ba ki bor synshar jong ka municipality kin shimkhia mardor ban phah ia ki bor pynlip ding ban synreit um man ka por ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka dewbilat .
Ka jingkiew dor ha ka jingai ram ka paw shai mynta namar ba ki bank ki la pynkiew ia ka MCLR lane ka jinglut kaba rit jong ka dor ai ram .
Kumta ka la kylla khongpong .
Ha ka pliang kaba kyrpang , khleh ia ka shini bad ka shini bad khleh ia ka ha ka jingkhleh dohkha .
Nga don ka jingngeit kaba skhem ba ki stad saian jong ngi ki dei ban leh ia ki jingjop kiba phylla bad ki jingpynmih ha ka Saians ha ka suinbneng bad ka India kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka pyrthei .
Nga la iohi ba ki long kiba dang rit bha .
U la kyntu ia ki UT ban thung ia ki Nodal ophisar kiba lah ban iarap ia ki DM na ka bynta kane ka kam ha ki UT .
" Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban hikai ia ki khun " " khnang ba kin sngap bad khnang ba kin nang " " ha ki jingiaseng Khristan ? "
U la pynthikna ia ki ia ka jingiarap kaba lah ban pynlong ia kum kine ki prokram .
Nga la don ka stereo kaba bha shibun .
Ki jingdonkam ba kyrpang Nga la jan dap 14 snem bad nga shu kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh jong ka 22 tarik u August 1989 shaphang ka jingiarap ia kito kiba donkam kyrpang .
Kane kan rah ia ka jingmih baroh jong ka khajna bad ka jingpynshitom sha ka 60 percent .
Kum ka nuksa , ka la iathuhlypa ia ka jingkiew , jinghiar bad ki jinglong jong ki bor pyrthei ba kongsan ha ki hajar snem jong ka histori jong u briew .
U la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha ha kaba iadei bad kane kajuh .
" U la ong " " Nga la ong , ki ieid ia ka Kashmir hynrei ym ia ki nong Kashmir ."
Sangeh ka Valley halor ka jingkhot hajir ia u nongialam sengbhalang u Mirwaiz Umar Farooq
Ka War Memorial ka la ai mynsiem ia kiba bun ki samla ban rung sha ka kynhun shipai jong ka ri India bad ban pyni ia ka jingieit ri bad jingieid ia la ka ri .
Ha ka jingïapher , kiwei pat ki la shem ïa ki jubab kiba pynhun hynrei ym ha ki balang Khristan .
' Balei ka jingim ka long kaba khlem akor ? '
Ha kane ka rukom ki lynti rel ki lah ban pynmih ia ka jingmih kaba Rs .
Na ka bynta kane yn thaw ia ki kynhun liengsuin ba kyrpang .
U shu lah ban leit kylleng kylleng ban pyniap briew !
Ka Article 21 ka ong ba ym lah ban pynduh ia ka hok jong u ban im bad ban laitluid khlem ki rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ka la don ruh ka jingkyrshan kaba jur ha ka Bank Pdeng bad ha ki lynti rel .
Kata ka long haduh jan kawei ka stadium jong ki khynnah kiba iap man la ka sngi !
La aiti noh ia ka sha kiba ha iing ha sem jong ka .
" U aktor phlim bad telebishon ba la rim bha u Suresh Chatwal uba la iohi ha ka show ba pawnam " " " FIR " " u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha ."
La antad ba palat 100 000 ngut ki nongleit nongwan kin pyndonkam ia kane ka steshon man ka sngi .
La ïohi ruh ïa u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha kane ka jingïalang .
Ka ri kan iarap ia kine ki kmie bad ki para kynthei ban pynskhem ia kane ka hok .
Phi tip , ngam tip ba phi don khun kynthei haba nga khot ia ki pulit halor jong phi .
Katba 13 tylli ki van la pyntreikam ha ka thain Majha , 14 tylli kin treikam ha Doaba , 43 tylli ha ka thain Malwa bad 17 tylli ha ki konstitwensi ha ki jaka khappud .
U Richard Holbrooke , u nongmihkhmat jong ka US uba la pynlong ïa ka jingïateh kular kaba la pynkut noh ïa ka thma ha Bosnia , u la khlad noh hadien ka jingshah sumar kyrkieh ha ka sniehdoh jong u .
Ka la don shibun ka rong bad ka drama ha ka jingim u Yusuf Meherally bad kane ka la ai jingshai ia ka jinglong jong u .
" " " Ka jingpynkhluit ia ki rnong ha ka jaka test " " . "
Ki nongmihkhmat ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ne ka jingpeitngor halor kane ka kam .
U la leh sbun ia ngi .
U la bynrap : Lada ym shim khia ha ka kyrdan sain pyrthei , ym don jingkular ba kiei kiei kin long kiba pher ha ki por ban wan .
U la shah kem ha ka mukotduma thmu pyniap briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Da ka jingpynshlur jong u khun jong u shaphang u kpa jong u , u Gardner u la lah mynshuwa ban wad ia u kpa ba shisha jong u lyngba ka telephone .
Ka la sdang kum ka nongiarap ha ka lyngkha ha u snem 1987 bad ka la trei hangta haduh 10 snem .
U Hussein u khun ksiew jong u Prophet Mohammad u la shah pyniap ha Karbala ha ka snem 680 .
Pynmih paidbah ia ka Samsung ia ki Galaxy A5 bad Galaxy A3.
Ia kane ka jingkhein lah ban pynkiew shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna hapoh ka iing dorbar Lok Sabbha ba ia katei ka trust la ai kyrteng ‘ Shri Ram Janambhoomi Tirath Kshetra’ .
Hynrei ym shym la don khubor ei ei shaphang kaei kaba la iakren ha ka jingialang .
Ka long kaba eh ban niah kali ha kane ka surok .
" Ha ki taiew ban wan , la pyrshang ban pynbun ia ka jingdon sha ka 10 lak tylli ki test ha ka shisngi " " u la ong .
Wat hapdeng ka rekod jong ka , ka South Africa ka la shah rem noh ha ki nong New Zealand da 6 wiket , watla ka nong Britain ka la ïoh ïa ka jingpyntngen kaba rit ban shah jied kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka jingïalehkai .
Ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kaba dang shu kut shen , ka BJP ka la kular ban dawa ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar .
Ka gas mariang ka la long katto katne , hynrei namar ka jingbym pyndonkam bakla bad jingpyndonkam palat , ka la hiar sha trai .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta la pynmih ha ka 2 . 12 . 2015 .
Ia kane ka rai la dei ban shim slem bha .
U ngeit ba uwei pa uwei u jingthaw ba im u don ka hok ban ioh bam .
Ki kyrtong ki lah ban rung ha ka kam hotel lyngba ki lad bapher bapher .
U President ka Russia u Vladimir Putin u don ha India bad un pynlong ia ka jingialang kaba thikna bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba sniew tam kaba jia .
Hynrei ka sorkar ka la khang ia ki surok .
“ U Muhammad tang shu jubab “ “U Blei u kham khraw !”
Hato ngi don ia ka jingtip ?
Kane ka long khlem da pynduh ia ka jingpyrkhat jong ngi halor ka jingpynbiang bam .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Punjab ka la jied ban bol nyngkong .
Uwei pa uwei u dkhot jong kata ka kompeni u la don ka jingshit .
Mukotduma Bhima Koregaon : La pynngat mukotduma ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh
Ka pisa kaba long Rs . 21 klur la buh kyrpang na ka bynta ka CUSAT bad Rs . 30 klur na ka bynta ka skulbah APJ Abdul Kalam .
U PM u la don ka jingialang bishar bniah bad ki myntri sorkar
Ki riew ieid kriket ki ai mynsiem ia ka ri India
Kane ka dei kaba u la pynksan . Ka jinglong riewlum jong ki nong Bangladesh ka buh jingmut ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka kolshor , bad ka jaitbynriew .
Yn pynbeit ia ki pyrshah ia ka quota bym shym la buh kyrpang .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia kane ka jingjia ba sngewsih bad ong ba ki nongpynlip ding ki dang leh ia kaba bha tam .
Ha Africa khamtam eh ka jingdawa ia ki jingpynheh shniuh bad ki wig ka nang kiew bha .
Baroh kiba don hangta ki la sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka Ayesha .
U Shane u la pyndonkam ia la ka jong ha u Wong hadien ba u la pynjah burom ia u .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka kaiphod ?
Ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka Chicagoland ka batai ia ka kum baroh ki county jong ka Cook bad DuPage , Kane , Lake , McHenry bad Will .
Pule ruh : U Modi Un leit jngoh ia ka Palestine , UAE bad Oman .
La shon biang ia ka ym duna ia ka 14 sien ha England haduh ka snem 1841 , bad kumjuh ruh hynniew sien ha America bad ha ki jingpynkylla sha ka ktien Phareng bad kiwei kiwei ki ktien .
Lada u Morris u la bat sa katto katne ki over , ki lah ban poi sha ka 290 ne wat sha ka 300 . Ha kata ka por ngi la donkam ia ka wiket .
U Suresh Prabhu u ioh ia ka tnad khaii pateng .
To ai ha U Trai , phi ki kur ki jaitbynriew , to ai ha U Trai ia ka burom bad ka bor !
Ka Tunzi ka dei ka kynthei kaba lai na South Africa ban jop ia kane ka jingiakop .
Ha ki jingialehkai ba nyngkong jong u u la kamai tang 5 run .
Kine ki jaka sah ki don ki kamra kiba pura bad ki kamra bam .
Kane ka jingrisaiñ jong ki ka long hadien ka jingkhihwin jong ki samla pule jong ka FTII ban dawa ban weng noh ïa u aktor rit screen u Gajendra Chauhan kum u chairman jong kane ka jaka pule .
Ka projek kan don ka bor ding kaba 126 MW .
Ki phlim kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ha ka ktien Tamil ki long kiba duna bha .
Ngam shym la tip ia une u briew .
Ki ri kiba shabar ki dei ban don ka bynta kaba tei ha kane ka bynta ym kumta pat .
Khublei Khublei U PM ka Pakistan, U Imran Khan Ïa Ka Ri India Na Kaba Long Ka Team Ba Nyngkong Na Asia Ban Jop Ha Ka Test Series Ha Australia
Ki jingsiew lypa jong ka Jios ki sdang naduh T.19 bad kiew haduh T.9.999.
Ka kyntien Grik diakonos ka dei ka tynrai jong ka kyntien deacon , u nongtrei ha ka balang .
Hadien jong kine la buh ia ki shipai iaid kjat .
Ka kynhun shipai mynta ka don 1, 200 ngut ki briew ha ka wing .
Ym shym la pynbeit ia ka ha ka rukom kaba ngi ju pyrkhat ia ka .
Bun na ngi ngi la long ki sakhi ia ki jingeh kiba ka la mad ha ka por Emergency .
U MP ba dang shu jied thymmai jong ka East Delhi u Gautam Gambhir ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka long kaba sngewsih ia ka jingkynnoh ba la thombor ia uwei u rangbah Muslim ha Gurugram bad u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban shim ia ka sienjam kaba long ka nuksa .
Ki la byrngem ruh ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha ki por ban wan lada ki jingdawa jong ki kim shym la urlong da ka Sorkar Jylla ha ka por ba la buh .
U Salman Khan u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka Forbes India ha u snem 2018 , da kaba kylla long u riew pawkhmat ba riewspah tam ha India .
Ym slem hadien ba u la wan phai sha la iing , ka jingdih drok u Cobain ka la sdang biang .
Ka lane kaba iadei bad ka jingpang syphilis jong ka sniehdoh pdeng .
U Shri Desai u la ïathuh ba ka IDPA ka don ka slot ha DD National ha ki sngi Saitjaiñ ha ka por 10 baje mynstep . na ka bynta ki jingthoh .
Ka jingshah iarap . Phi kwah ban bteng ne em ?
U nongpynkylla u dei ban don ka hok ban pynkylla katkum ki kyndon .
Ki tynrai jong u P ki iakylla bad ki tynrai jong u Q katba ngi iaid sawdong ka circle .
Ka jingmih jong ka UG PG jong ka skulbah Madras 2018 : Ka skulbah Madras ka la pynbna ia ka jingmih jong baroh ar ki eksamin ha ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba hadien .
Ki nongsiat khnam jong ka India ki la rung ha ka jingiakhun ban ioh takma ksiar
U la long u khun ksiew jong u Sa’ d ibn Abi Waqqas lyngba u kpa jong u , bad u la long u paralok jong u Nongiathuhlypa Muhammad .
Sunup sha ka sngi , tang ka jingsiat kulai .
Kata ruh ka la pynjur ia ka jingsngewtynnad .
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka BJP ka liangpyrshah ka la shim ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingpyni ia ka lama Free Kashmir ha kane ka nongbah .
U Narendra Modi u khot sngewbha ia ki nongseng kam seng jam ban bei tyngka ha Gujarat
La pynlong ia ka jingiakop pynpaw pyrthei ha kane ka sngi .
Ki nerve jong nga ki long kiba bha tam kiba ki la don ha ki snem , ainguh ia phi .
Ha ka kylla miet , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha bad ki la thaw tang khyndiat ki lad kiba shai .
Ha kata ka jingpeit ia ka kam , ha ki jingshisha bad ki jinglong ba kyrpang jong ka mukotduma , ngi buh sharud ia ka hukum jong ka Bombay HC .
Kumta kim donkam ia ki jubab kiba lah ban shaniah ?
Ha ka jingbun bad ka jingbha ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ïa ki jingbam ba jyrngam .
Haduh mynta ki don 8 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan kiwei pat ki bike bad ki briew kiba don hajan
Nangta haba ngi la thmu ban mih biang , ngi lap ba bun ki heh sorkar kim don hangta .
Ki sngi babha jongno ki la poi ?
Maw Ka long kaba eh shibun ban pynthikna thikna mynno la sdang ban pyndonkam ia u maw kum ka jingkyrshan ban thoh .
Kumta lada namar ka jinglong ba iaineh ha U Blei u briew u pynkylla ia ka jingngeit niam jong u , kam mut ba um ieit shuh ia la ka iing ka sem .
1000 shi ton kan shongdor kumba Rs .
U Stallman u la pynmih ruh ia ka GNU Manifesto ha ka snem 1985 ban batai ia ka jingthmu jong ka GNU Project bad ban batai ia ka jingdonkam jong ki software ba laitluid .
Ki ‘ kolshor ’ jong ki Hindu bad ki Muslim bad ka ‘ jaitbynriew Muslim ’ kumno kine ki kyntien ki plie ia ki jingpeit ba itynnad jong ka histori ba la leit noh bad ka jingmutdur kaba mynta bad ka lawei !
Ka jingpang ka lah ban pur sha kawei ne baroh ar tylli ki kti .
Haba kren shaphang ka jingpynroi , ka Katrina ka la iathuh ha ka IANS , Kata ka phlim jong ka ri France ka dei ka khana kaba ngi dang trei la slem bha .
Pyllait paidbah ka BJP ia ki thup ba nyngkong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab bad Goa
Hynrei kam pat don kano kano ka jingma kaba khraw ha India .
Ki long kiba skhem bad kiba neh junom .
Ka kam lehnoh ka donkam ban ialeh pyrshah da ka kti nar .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Sadanada Gowda , u Ananth Kumar bad u myntri rangbah barim ka jylla ka karnataka u BS Yeddyurappa .
Ki nong Italy ki pyndonkam ia ki dak ha ka dur jong ki dak um ha ka kot ha ka spah snem kaba 13 .
Bad ki ar tylli ki nombar ki nang kham suk man la ka step ba nga iaid lyngba kane ka jingtreikam .
Tei ia ka temple ha Ram Lalla ha Ayodhya .
U la long u symbud iada ri shwa ban thung ia u kum u CAG .
Kum ka nuksa ngam da sngewtynnad than ia ka theory shaphang ki dor ba palat .
Ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ka thain .
Ka Imrul ka la shah rem ha ka 59 tarik haba ki umpire ki la khot ia ka kum ka sngi hynrei u Mahmudullah u la shah pynhap bol ha ka bol kaba khatduh jong ka sngi .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kim ioh ia ka jingshakri kaba mar katjuh naduh dang rit .
Ki khmat kiba jrong bad ka dohnud kaba thaw ia ki jingthmu kiba pynmong ki long ki pop kiba la leh ha ka jingpyrkhat .
Ka jaka ka la leit noh ha kaba kut sha ka jinglong trai jong ki riew shimet .
Ka ED ka la pynngat ia ki jaka jong u Farooq Abdullah ha ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa
Ka elekshon ha Zila Parishad ka lah ban long ha ka 28 Dec 2019.
Shisngi hadien ba la kem ding ha kawei ka iing khaii ha kawei ka iew die jingbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai , ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat wat hadien 18 kynta .
" " " Hynrei kim shym la wan phai shuh ."
U nongpyniaid u Abhishek Sharma u long uba stad .
Ha kajuh ka por ki nongïakhih Hindu Vahini ki la pynlong ruh ïa ka jingïakhih ha Budhana da kaba dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongshah kynnoh .
Haba u Joshua u la phah arngut ki nongsyntiat sha Kanaan , ka Rahab ka nongkhaii met ka la buhrieh ia ki bad ka la pynbakla ia ki nongshun jong ki .
Kane ka shithi kaba la soi da u symbud myntri rangbah ha kata ka por u P B Abeykoon , ka kdew ba ki website ba la buh kyrteng ki la poi sha ka jingtip jong u president .
Ka Sonam kham mynshwa ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram .
Kumta la pynwandur ia ki jaka test .
Nangta u la pynbna : Mano ba don ha ka liang U Jehobah ? To wan sha nga !
" Jied ia ka jingjied wad " " Ka don ia ka jingthoh " " " .
Ka Ford India ka la pynbna ia ki skhim pisa thymmai ban kyrshan ia ki nongthied jong ka ban shim ia ka rai ban thied ha kane ka por ba don kane ka jingpang khlam .
Kine bad kiwei kiwei ki jingjia ki pynlong ia ka jingsngewsih bad ki iehnoh ia kiba bun da ka jingsngew ba la duh jingkyrmen .
Bad ki la shong bad ki la peit ia u hangta .
" Dei ban ailad ia ki kynthei kiba iaryngkat " " . "
Ia ka duriaw Tarkarli lah ban khot kum ka paradais bym pat lap ha ka Pyrthei .
Ka la pynbor ban pynkiew ia ka jingthew jong ki nongwei ha ka liang ka insurance jong ka ri India bad ban pynduna ia ka khajna ha ka jingwanrah kali na Europe .
Haduh mynta 27 tylli ki kontrak la pynkut noh da ka NHAI .
Hynrei , ngi la wan shakhmat bad shim ia kane ka jingeh .
Dei hangne ​​ba ka India ka dei ban don ka bynta kaba kongsan .
Lada lap ba u briew u ju pynkhein ia ki kyndon , lah ruh ban dain kuna T.5 hajar shisngi ia u .
Ka um ka tuid sha baroh ki jaka buh um .
Kumta , katno ka long ?
ka jait jingpang motion sickness kaba mih na ka jingkhih jong ka lieng ne lieng ha um duriaw .
U president jong ka US u Donald Trump u poi sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka kamra ai jingtip jong ki nongthoh khubor jong ka White House ha Washington DC .
Bad ha ka jingkhein kyllum , ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bha ban pynjot lut ia ki iing ki la ju jia man la u snem .
Top 5 jaka ban peit ia ka Ramlila ha Delhi
‘ Kyrmen ba phin dang long CM ka NDA’ : Ka jingswipe jong ka Chirag ha kaba ai khublei ïa u Nitish .
Nga la pyrkhat ba phim lah ban pynim ia ki !
Ki rangbah ki pynmih na ki tdong ba rit jong ki da kaba suk .
Ki jylla jong ka ri India kiba bun briew tam
U Moses u la ong : Ko Pharo ! Halor ! Nga long u nonglam khubor na U Trai ki Pyrthei , .
Ka Kerala ka pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang ruh .
La ujor pyrshah ia kitei ki arngut ki kynthei halor ka jingshah thombor , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingpynbor .
Hato ka dei shisha ka jingbakla !
U Patel u la ioh ia ka PhD ha ka ioh ka kot na ka skulbah Yale , hadien ba u la ioh ia ka kyrdan MPhil na ka skulbah Oxford bad BSc na ka skulbah London .
Kane ka bynta ka ai kam kumba 42 lak ngut ki briew .
ki jingsngew Ex . 14: 13, 14. Deut .
" Kumjuh ruh ka myntri pla tyngka ka Mangala Samaraweera ka la thoh ha ka Twitter ba " " ka jingthung Myntri Rangbahduh ka Mahinda Rajapaksa ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad ka long beain ruh ".
Kane ka dei ka jylla kaba heh tam ha ka ri India .
Ka jaka shet bad jaka bam jong ka iing kaba khuid .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ha ka jingïalang baroh kawei , ki briew kiba sngewtynnad bha bad kiba shah ktah ha ka jingjaboh kaba duna ki kham duna ka jingma ban ïoh ïa ka jingpang snam .
Wat lada ngi hap ban leit sha ka jingiatreilang nabar ri ha ki bynta jong ka teknoloji , ka jingai jingmut ne ka jingshna dur , ngin ym ailad ia ki nong China , la ong u Myntri Rangbah .
U dei u nongialehkai ba shisha bad u briew uba tbit bha , u paralok babha jong nga .
La pan jingkylla ha ka por rel
Ka park kan long ka jaka pynmih ia u sohjew bad u sohjew .
Hynrei kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital , la ong uwei u nongdie dukan uba don hajan katei ka jaka .
Ba ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ba mynta ka dei u Narendra Modi ka long kaba paw paidbah kum ka nuksa .
Ngam shym la khmih lynti ba kin long kiba khlain kumne .
" " " Dei ban dawa ban nang ia ki ktien nongwei , hynrei ym ha ka jingkylla ia ka Bengal . " " "
U Shivakumar ruh u la shah kynthoh kum kane .
Ïoh kem ki pulit ka nongbah Delhi ïa u samla pule ka JNU u Sharjeel Imam na Jehanabad district jong ka jylla Bihar.
U Vikas bad u paralok jong u u Ashish Kumar ki la shah kem bad la pyllait jamin noh hadien namar ba ki la pyndik ia katei ka samla ha Chandigarh .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki mat kiba phi dei ban tip shaphang jong ka :
Ka jingpang kaba khraw tam jong ka Goa ka long ka jingbym shngain .
Hynrei ha ri sepngi kiei kiei ki long da kumwei pat .
Ka Supriya Sule kaba la iashim bynta ha ki klas ai jinghikai ka la sdang ia ki jinghikai fencing .
Kumta ngi lah ban leh ia kata .
Katba ia ka battery pat kane ka smartphone ka ai ia ka backup kaba 3020mAh .
Ka Congress ka don 44 ngut baroh .
Kane ka bill kaba la pynbeit da ka jingthep vote ha Lok Sabbha ha ka 28 tarik u Naiwieng bad ka la sahkut ha Rajya Sabha .
Hynrei u la shim khia bha ia ka jingthoh .
Ki briew ki tip ia kine baroh bad ki kwah ia ka jingkylla .
Watla ka seng ka dang don ha ka jaka pule jong ka St . Olaf , baroh ar ki jaka pule ki dei ki jaka pule kiba laitluid .
Ka sienjam kaba 4 : Pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam ha ka phorm aplikeshon .
Ki paralok media ha Kunming nga sngewthuh ia ka kam jong phi kumba ngi sngewthuh ia ki pulit mynta .
U la ong , ka jingkren jong u Swami Vivekananda ha u snem 1893 ka la pyni ia ka mynsiem jong ka ri India bad ki jinglong kiba long ka bynta ba kongsan jong ka ri jong ngi .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ngi lah ban leh aiu ban long kum ka Rebekka ?
Ka sorkar Tamilnadu 2016 KA TNAD KA JINGRI MUH .
U Sharad Yadav u la ong ba ka burom jong ka vote ka wan halor ka burom jong ka khun kynthei .
Ka jingshisha kam ju long kaba bun ne kaba bun , .
Shisien ba ka la poi hangta , kam shym la phai dien shuh .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka sienjam na ka bynta ban shim jaka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingialang mynta ka sngi , ka long kaba sngewthuh ia ka jingjynjar kaba ka jingkhie jumai kaba dang shen ka la wanrah ha Nepal ka ri jong ka jingkha ia ki Buddha .
Ki 8 ngut kiwei pat ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw .
Yn pynwandur ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ki khynnah ha ka jinglut kaba T.10 lak ha ka kper Banasar kaba pawnam hangne ​​shen .
La pynbna ia ka kum ka phatok ba kyrpang da ka hukum jong ka tnad kam poh iing jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ar tylli ki six na ka bynta u Dhoni bad ar tylli ki saw na ka bynta u Karthik .
Ka jingpynlong ksuid ia u Modi man ka por kan ym iarap ei ei : Jairam Ramesh
Ka India ka donkam ban don ka jingïohi jngai ha ka pyrthei , ong u Rahul Gandhi ha ka video .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI AFRIKA SEPHATHAI
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP Rajya Sabha ba la sospon
Ka sanphew ka long na ka bynta ka ri India .
Hadien ba la dep ia ka kam yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng bad yn pynmih ia ka kam .
" " " Ka National Education Policy 2020 ka long ka lad ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingkyrmen ba thymmai jong ka ri India bathymmai jong ngi . "
Ka pisa ai jingiarap ha ka jingeh jong u CM : Ki jingai sngewbha ki la palat ia ka Rs 700 cr .
Donbok ba ki don ki rukom sumar kiba paw ba ki pynbeit ia ka jingtreikam jong ki neuron bad iarap ia kiba shah ktah ha ka jingsngewsih ban ialeh pyrshah .
" " " Ngi sngewthuh pura ia ka jinglong kaba sniew ha kaba ngi don . "
Ka tnad kam pohïing jong ka Saudi ka la ong ba saw ngut ki nongap pahara jong ka ri ki la ïap , la ka long ha ka jingshah thombor ne ha ka jingshim biang ïa ka jaka treikam jong ki riew shipai .
La iathuh ba ka WhatsApp ka dang trei ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba lah ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla ia ka jingstet jong ka jingpynmih ia ki khubor sur katkum ka jingkwah jong ki .
Ia ki kyrtong kiba la shah jied yn pynbna ha ka 1tarik August 2019.
" " " Ka khyrdop Sluice " " ka thew ia ka khyrdop kaba lah ban pynkhih kaba ailad ia ka um ban tuid hapoh jong ka ."
U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la pynliem ïa u nongïakhun barim jong u u Veselin Topalov na Bulgaria ha ka wat kaba lai ban kiew sha ka kyrdan ba ar lang ha ka jingïalehkai super tournament jong ka Norway Chess 2013 .
Haba kylli hato u sngewtynnad ne em ia ka kam khaii bad u ju kwah ban long u nongkhein jingkhein , u Khan u la ong ba u la pule ia ka kam khaii namar ka jingsngewtynnad jong u ia ka jingkhein bad ka physics .
Baroh arngut ki pynlong ia ka jingbet ba ia u khynnah uba shong kulai kren jong ka jaitbynriew ym lah ban pynlong ia u ban thok .
U Butterfield u la thoh ia ka shithi iehnoh kam kaba sngewtynnad sha u Brad Garlinghouse .
Kane ka long ka jingkhein kaba kham heh shibun ban ia kaba la ai jingmut da ki jingkhein tynrai ia ka jingduk , kiba wan haduh kumba 30 percent na ka bynta ki nongkyndong jong ka India .
Ia u khniang la pynrung sha ki ïew bapher bapher jong ka Caribbean ban ïakhun pyrshah ïa ki katto katne ki khniang kiba pynsniew ïa ki jingthung jingtep .
Hynrei kane kam ai jingtip ei ei shaphang ka jingheh jong ka software hi .
Ia ka wand la ju shim ba ka long ka tiar kaba kyrpang bha .
U nongshah kynnoh ha ka mukotduma Kopardi u dei ban shah pyniap .
" Ka rukom ialehkai tynrai jong ka Lancashire ka lah ban long ka nongrim jong ka jingialehkai Catch kaba la tip ruh kum ka " " kem katba lah ban kem ." " "
Maharashtra : Ka nongbah Mumbai ka la mad ia ka jinghap slap kaba rit .
Ia ka jaka ban shna ia kane ka projek la ai da ki nongrep jong ka shnong Saneta kaba don hajan Mohali bad ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 17 klur tyngka .
Ka la kiew , ka la niah kali sha ka lab jong ka , bad mar kumta hi ka la sdang ban trei ban shna ia ka jingpyrshang kaba long kaba suk haduh katta katta . . . bad kaba shlur kaba pyntieng .
Hynrei ym shym la ithuh ia ka tynrai jong ka ding .
U Naidu ha ka sngi U Blei u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Sharad Pawar bad u Sitaram Yechury nalor kiwei pat ki nongialam ban iakren halor kane ka kam .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mayor ka sor Bakshi Ram Arora .
U la pyrshang ban thok ia nga .
Ka lad ban thep pisa online ruh ka don .
San tylli ki jingialehkai hangne ​​bad hynriew tylli ki jingialehkai hangta .
Dei na kane ka daw ba ia ka dud na ka bynta ki khyllung ym dei ban pynkhluit ha ka microwave .
U Laden u la save ruh ha ka kompiwtor jong u sa kawei pat ka jingthoh jong ka PTI kaba la ai kyrteng : ‘ Ka India kan phah majistor sha US ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u Headley '.
Ki don shibun ki jingiakren kiba jrong bad kiba iadei bad ka akor ha ka novel .
To , kaei kaba la khanglad ia u ban aiti ia la ka jingim ha U Jehobah ha ka jingaiti lut ?
Kaei kaba bat ia ka jain jong phi ?
Nga sngew sarong ba ka phlim India mynta ka la shem ia ka iew ha kiba bun ki ri .
Kane ka jingbatai ka kynthup ia katto katne ka jingtip shaphang ka jingpynmih ia ki marbam bad ki fiber , ka jingpynkhreh , bad ka jingpynlong ha la iing bad ka jingpyniaid iew shabar ri .
Katba ngi pdiang sngewbha bad pynshlur ia ki projek na baroh ki bynta jong ka pyrthei , baroh ki aplikeshon ki dei ban pyndap ha ka ktien phareng namar ka ktien kaba iadei jong ka komiti jied jong ngi .
Ki dang pynleit jingmut ha kaei kane baroh .
Hynrei , ki briew mynta ki la nang kham sngewthuh ia ka mariang .
Nangta halor ka wah ka shim ia ka bynta kum u pud u sam ba kynja mariang hapdeng ki ar tylli ki ilaka Hingoli bad Parbhani .
Ka rel Train 18 kaba nyngkong ka dei ban iaid hapdeng ka New Delhi bad ka Varanasi , kaba dei ka konstitwensi jong ki Myntri Rangbahduh ka Lok Sabha .
Ka rukom treikam jong ki kam long kaba pynthut ne kaba kynsan kynsan .
Katto katne na ki nongpynmih ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa bad ka don ka jingpynbeit kaba dang iaid mynta .
Ka don ka jingkylla ha ka jylla baroh kawei .
Ka don ka jingpynkynmaw ban ianujor .
Teng teng ka long kaba lah ban shim ia ka jingshakri jong ka BBC ha Europe ha ki jingsawa SW ba la thmu ha ka thain Africa shatei lam mihngi .
Ka jingkitkhlieh jong ka longiing Gandhi ia ki jingeh ha Kashmir : Ka BJP
Bad nga kyrmen ba ka Bangladesh kan iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Napdeng ki hynmen jong u la don uwei u hynmen u Pratap bad arngut ki para kynthei ka Ramabai bad ka Tarabai .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iasoh lang ha ka jingdon lang u nongialam ba rangbah jong ka seng u Bhupendra Yadav .
8 Lehse phi la mad lypa kumno ka kti ba khlain bor jong U Jehobah ka la iarap ia phi ban koit na katto katne ki jingeh .
Ha ka rta kaba 13 snem u la shah rai pynrem 38 sien .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
2 ngut ki pulit , ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
3 tylli ki projek rel ba dang iaid ha Tamil Nadu
Ki dei ban pan ia ki kyndon .
Uwei u shipai Ukraine u la mynsaw hangta ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1, ka klob 40, ka klob thoh khubor 2, ka jaka peit phlim 5, ka madan ialehkai 32.
U ju trei kum u nongñiah trok .
Ka jingbun ki samla pule ka long kaba palat .
U dei ban nang ban bat ia ka jingkhriat jong u .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long shaphang ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
Ki pulit jong ka Tanda ki dang tohkit ia katei ka kam .
Em , ka grammar kam long kaba treikam na ka bynta jong ngi .
Ha ki jingialang jong ka komiti , bun ki dkhot katba ki dang pynpaw ia ka jingkyrmen jong ki , ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ki liengsuin ki pyrkhat ba ki nongleit jingleit ki long ki bym don jingnang jingstad bad wat kum ki mrad .
Katkum ka jingong u Krishnadasa Kaviraja , u Chaitanya u ju khot ia u Nityananda kum u hynmen rangbah ' borodada' .
U Mohammad Shami u la jop ia ka dohnud jong baroh da ka jinglehkai jong u ha kine ki por ba la dep .
Ha ka khubor ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day , u Gandhi u la ong ruh ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban shim ia ka kamram ban iada ia ka riti synshar bad ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka ri .
Hadien ba la pynshlur ia ka ha ki klas science hapoh iing ha skul , ka la pule ia ka kam shet jingshet bad ka jingpyniaid ia ki mar ha ka kolej .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha ka por ba pynbna .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew kumjuh ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla jong ka ri India pdeng .
Hato ym don ei ei kaba la hap ha ka jaka jong ka ?
Ki pulit ka UT ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ba ki phone bad wad pisa ha ka jaka jong ki kam ha ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar ba ia ka jingshisha ym lah ban pynsngap jar satia .
Ka la long ka jingmut jong nga baroh .
Kata ka la long lehse ka jingktah kaba khraw tam .
Ngi kwah eh ba yn shim ia ka mat jong ka AgustaWestland bad yn sa shim ia ka , la ong u dkhot .
" " " Ki paralok FTII ki wan lang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Romesh Sharma ."
Ka jingsynshar ka sdang ynda la kut ka ain model jong ka jinglong .
U Willsttter u la leit pule ia ka chemistry ha Munich University ha Germany bad hadien u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki jingshem ba u la leh ha kaba iadei bad ka jingpule jong u ia ki rong jong ki jingthung khamtam ia ka chlorophyll .
Ia ka tarik jong ka eksamin yn sa pynbna shen ha ka website ba thikna .
Lehse un pynrung ia kine ki syntiew ha ka pansngiat jong u Krishnas .
Katba ia ka jingdawa ba nyngkong jong phi , ngam shym la leit sha ki jingtip ba bniah jong ka memorandum hangne ​​, hynrei phi la ong ba dei ban don ki tnad .
Hynrei ka jingleh jong ki pulit ka ong lym kumta .
90 minit haduh ban da kut ki jaka thep vote .
Ha ka jingiadei bad ka nongrim jong kane ka proberb , u Adam u la leh da kaba sngewrit bad ka jingpyrkhat bieit jong u ka la pynkylla khongpong ia ka lynti jong u .
" Ha kaba kut jong ka por jingthaw kaba kynthup ia ka pyrthei jong ngi , baroh ki la long " " kiba bha shibun . " " "
" " " Ngi ngeit ba ka dei ka hok jong kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba synshar hi ban pynkylla ia ki ain jong ki katkum ka jingdonkam " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Kyntait ka China ia ka jingkhot iakren jong u nongmihkhmat jong ka US bad u Dalai Lama .
Kum ka nuksa , lada phi la buh kyrpang ia ka miej na ka bynta ka jingbam janmiet , te pynthikna ba ka jingbam mynstep , mynmiet bad ki jingbam jem jong phi ki long kiba iadei bad kiba koit ba khiah .
U Sangken ha ka jingmut kaba kyllum u hap ha u bnai ‘ Naun Ha ’ , u bnai uba phra jong ka snem jong ka Tai Lunar kaba ïahap bad u bnai Risaw .
Ia kane ka phone la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.29, 999 .
Hynrei ka khubor kaba bha tam ka wan na ka ri America .
Ha China bun ki briew ki leit sha ki temple bapher bapher bad ki kowtow ia kano kano ka blei kaba la ngeit ba ka kular ia ka jingbhabriew .
Ka Jingleh Bakhraw Tam jong ka jingieit .
La kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
kumno ban rep ia la ka jong ka jingbam , ki jait jingbam baroh .
To long u baieit bad wad ia nga katto katne ki jain bad ka um , phin kwah ?
Mynta u Bhim ruh un hap ban ap shisnem .
Kumta na ka bynta kawei pa kawei ka jingim ba la pynim da ka jingpyrshang ai jingiarap jong ki ri Sepngi kaba la iaroh da ka Guardian , dang lah ban shim da ki hajar ngut shuh shuh .
Ka Apple shna ia ka iPhone XR ha India , pynheh ia ka jingtreikam .
Lada ngi pynneh ia ka jingiadei kaba la pynkyntang bad U Jehobah , un kynmaw ia ngi na ka bynta ka jingbha .
Nga ieid ia phi ko China , nga ieid ia phi ko China , Ngan aiti ia phi ia ka jingrwai ba sngewtynnad tam ia phi Mei jong nga Ri kmie jong nga .
Kham bunsien ia ka pisa la pynphai beit beit sha ka bank account ba la ai ha ka por ba thep ia ka return .
U Vijay Devarakonda u ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad saw ngut ki kynthei ba ialehkai bad u .
Ki arngut ki doktor ki la hap ban leit shata da ka kjat .
Hynrei ka Sorkar ka la pynmih ia ka Indian Handloom brand na ka bynta ki mar shna kti kiba bha tam , da ka jingpynwandur tynrai kaba shisha khlem kano kano ka jingduna bad khlem jingktah ia ka mariang .
Hato kane ka dei kaba phi khot kum ka jingieit ?
Wat la yn sa niew ia ka kum ka jingjop kaba khraw tam jong u Keaton , hynrei ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher ha kata ka por .
Ngi sngew kyndit haduh katta katta ban ïohsngew ïa ka jingïap jong u Sushmajis ong u Davinder uba u hynmen rangbah jong u u Gobinder na ka shnong Murar ha Kapurthala u la don napdeng kiba la shah pynïap ha Iraq .
Ha ka jingdon lang jong u ki nongialam ba kongsan jong ka pyrthei kiba kynthup ia u President ka China i Jinping , u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu sha u President ka China Mr .
" " " Ka long kaba phylla ban iatrei lang bad u director kum u Rajkumar Hirani " " U Ranbir uba paw bha ha ka suit rong saw bad ka sopti rong saw bneng , la ong ha katei ka jingialang .
U Rahul Dravid ryngkat bad u rangïalehkai kriket ba la rim bha jong ka ri India , u Kapil Dev .
Ka jinglong jong u ka long kaba bha shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynmih ia ka jingthoh ha ka Facebook jongu , ha kaba ia dei bad ka jingwan jngoh jongu sha Bangladesh .
Ka China bad ka Pakistan ki buh jingma man ka por .
Kumba 1, 500 ngut ki samla pule na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki kali bad ki taksi kiba iaid ha ki surok
Ki jinglehkai kiba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ngi baroh kawei.
" Ki nongialam jong ka AAP ki la kynnoh ia u ba u kyrshan ia ka jingkhaii drok ha Punjab bad wat ban khot ia u u " " nongkhaii drok " " . "
U myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah ruh u la kynthoh ia u Gupta halor ka jingkren jong u da kaba ong ba dei ban phah noh ia utei u nongmihkhmat ha ka jingkhriat ryngkat bad ki jain kiba kham rit .
U la leit sha dujok . Hato phim don jingtieng ia U Blei ?
Hynrei kine ki dei ki briew kiba bieit shibun .
Ki lai ngut ki nongialehkai kiba iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba dang sah ki long u Hardik Pandya , u Dinesh Karthik bad u Kedar Jadhav .
U la ioh bun ki khusnam .
" " " Kam shym la pynbeit ruh ha ka rukom kaba sngewhun ia ki jingeh bad ki jingeh kiba dang sah jong ka India . "
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom ia u Bah Shiraj Mohammad bad u SHO Baljinder Singh bad u president barim ka Municipal Council u Ravinder Puri .
Ka aktress ka la iaid ha ka ramp ha ka fashion gala hangne ​​na ka bynta ka jinglum jong ka Splash ryngkat bad u aktor u Randeep Hooda .
Ka BAS ka la don ryngkat bad u naduh kaba sdang bad ka SG ruh ka la iarap shibun ia u .
Phi donkam ban shai bha kaei thik kaba phi wad .
Ka dei kawei na ki aktor ha ka phlim .
Dec : La kem ia u Ram Singh bad lai ngut kiwei pat .
Ka Congress kam shym la pynbna ia kano kano ka thup haduh mynta .
Lane hato ka kham long kaba shisha ban ong ba tang shu don ka jubab kaba dei ia ka jingkylli ?
Ka jingkhein kan don 21 tylli ki round .
Baroh shi jingim jong u u Ambedkar u la ialeh pyrshah ia ka niam Hindu bad ka jaitbynriew .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain 420 jong ka IPC bad 42 ki koidi .
Ha ka por 9 : 56 a . m . ha ka 28 tarik u Iaiong , u Rogal u la leit phai biang sha ki ophis jong ka board elekshon ban peit biang ia ki dorkhas jong ka SEP .
Dei ha kane ka kyrdan ba ka jingpynkhreh ia ka rong ka nang kham jynjar shibun .
Ki tarik jong ka RBSE Board Exam 2021 na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 ba la pyllait da ka Rajasthan Board of Secondary Education .
U la iakynduh ia u briew uba kongsan .
Ki kynhun kin radio sha ki jaka treikam jong ki bad kin ap ia ki jingbthah ba kham bniah .
Hynrei ha Wayanad jong ka Kerala , u Rahul Gandhi u la ïoh ïa ka jingjop kaba kham suk da kaba ïoh 1,20,000 vote .
U kpa tymmen jong ki khynnah shynrang uba la leit ryngkat bad u u la mudui pyrshah ia u trai jong ka jaka bam bad u nongshakri ha thanat pulit jong ka Dattawadi .
U president jong ka seng samla pule u la mynsaw jur .
Ha kaba iadei bad ki jingpynitynnad shipai u General Manekshaw u long tang u Military Cross .
Ngam pat ju iohsngew ia kata ka kyntien mynno mynno ruh .
Ïa une u khynnah la pynkit noh sha General Hospital Sector 16 .
Ka jingkhang sha ka jaka shet jingshet ryngkat bad ka sink, ka painkhana bad ka tub.
La iohi khatduh ia U Shah Rukh Khan ha Raees .
Nalor ba kan ak ha katei ka phlim , ka Alia kan sa shon ruh ia ka jingrwai na ka bynta katei ka phlim .
U Saif u la shongkurim ia ka aktor Amrita Singh bad hadien kata u la iateh lok bad ka Kareena Kapoor .
Ka jingai jong ka BSNLs Rs 78 kan ai ia ki nongpyndonkam jong ka 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 10 sngi lane baroh 20GB ka data na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
Ia kine ki saw ngut kiba shah rai pynrem iap yn sahnarphna ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep , la hukum ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Begel u la pule shaphang ban iohi ia ki sim ha ka ïew kaba kyrteng u kokos
Ka la don ka jingdheng kali kaba jur bha .
Kane ka dei ka daw ba ka jinglong jingman ka la mih na ka jingpyniaid haba u Coronavirus u la sdang ban saphriang ha China , America , Germany , France , Italy , Spain , bad Iran .
KA Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbna ïa ka Hima U Blei ha ka pyrthei mynta .
Ngin sa leit noh shen .
Phi ruh phi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kita .
Ka petrol engine ka pynmih 83bhp kaba kham heh ban ia ka bor diesel kaba 75bhp .
U la pynpaw ba ka Sorkar ka nang pynkiew stet ïa ka jingkyrshan mang tyngka sha ka tnad ka koit ka khiah bad ka trei ha ka mynsiem jong ka jingïatreilang bad ki jylla .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ki sngi Malgudi .
Ka thuk thuk ka don ki lain kiba jem sawdong bad ka rah shakhmat ia ka jingpynwandur kaba shlur bad kaba itynnad .
Ka Zimbabwe ka dei ban leit jngoh ia ka Pakistan naduh ka 19tarik Naitung ban ialehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingialehkai T20 ha Lahore .
Katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kynhun jong ka da kaba ïakhaid lai sien bad shah rem ar sien na ki phra tylli ki jingïakhun .
Kumta , ym donkam ban don ka FIR kaba kyrpang .
Ha kane ka sngi la don lang u Nodal ophisar bad u Dean Students Welfare u VP Sharma u Dr.
Ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Raghuvansh Prasad Singh
U don ruh ka jaka ha Darus Salam jong ka Kalyanpur bad ha Purana Paltan Line bad ka jaka kaba heh 5000 phut ha ka mala kaba 10 jong ka Nasir Trade Centre ha Bangla Motor .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da u Media Advisor jong u u Raveen Thukral bad u CPSCM u Suresh Kumar .
Sngewbha buh ia u ha ki jingduwai jong phi .
Pynlong ka jingpyrshah ka China pyrshah ia ka India.
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Mamta Devi .
Ka ai ki jingsumar ha ki bynta bapher bapher kum ka jingsumar ia ki snam , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ki kynthei , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ki bniat , bad ka jingsumar ia ki bniat bad kiwei kiwei .
Ka jaka shna surok dewbilat hajan ka surok bah
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Das , u Hashim , u Mohammed Ismail , u Mohammed Sufiyan .
Phi tip ia kane ka jaka matlah , pynban , namar ba ka jabieng jong phi ka don ka jinglah ban rong ha ki bynta kiba la jah jong ka dur .
Ka tnad Income Tax ka la shim khia ia ki 1, 150 tylli ki Shell Company kiba la pyntrei kam ia ka pisa rong saw kaba T.13, 300 klur tyngka .
La bishar bniah ia ka jinglong met jong ki jaboh ha ki Town Panchayat bapher bapher bad la buh ia ki jingthew harum :
Ka jingthmu ba kongsan eh ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ka long ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin ioh ia ka jingnang jingstad ba kongsan ha ka ktien bad ka jingkhein jingdiah .
U myntri rangbah u la dep tyrwa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka bor synshar halor katei ka jingjia .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka don mynta ha Paris bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan na ka bynta kawei ka jingïalang pynïaid jaiñ .
Na kine ki saw ngut , uwei u la iap .
Baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta ha kane ka lympung ki long 44 ngut .
Ha ka jingkren lyngkot ka dei ban long ka kynhun jong ki riew shemphang ba la shim na ki kynhun bapher bapher kiba don ka jingsngewtynnad kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka hok kum ki Nongbishar , ki Nongiasaid ain , ki riewstad ain bad ki nongmudui .
Ki briew kiba jop ki ialehkai pyrshah ia lade .
Ki thain Lahaul , Spiti bad Pangi ki dei kiba bun ki nongbud ia ka niam Buddha .
Ka CRR ka dei ka pisa ba la thep ha ka RBI , ha kaba ki bank kim ju ioh sut .
Ngi la buh ia ka Wuhan , ka nongbah kaba don palat 10 million ngut ki briew hapoh ka jingpynkyrpang .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka tnad PWD u Himachal Ghulab Singh bad u myntri ka tnad karkhana u Kishan Kapoor .
" U Pro
Kane kan kynthup ia kiwei pat ki jingpang lait na ka cancer ruh kumjuh .
" " " Ki don ia ki jingtip baroh ."
Ka jingkiew ka la nang hiar namar ka jingkiew jong ki NPA ha ka liang ki bank , la ong u Kumar ha ka jingiakren bad ka ANI .
Rocket , ai ia ka jain lyngkot jong phi .
Ha ka kyrwoh ka Pakistan Navy ka la dawa ha u snem 2008 .
Saw snem ka dei ka por kaba jrong .
U Anurag Thakur uba long u convenor bad u secretary jong ka BCCI .
Ka Pattinson ka la paw ha ka jingpynbna ia ka jinglum jong u Hackett ha ka por tlang jong u snem 2007 .
Ka Maulana Nadvi , ka paralok ba iajan bha jong u Sri Sri Ravi Shankar ka la shah beh noh kham mynshwa na ka All India Muslim Personal law Board namar ba ka la pyrshah ia ka ain jong ki Board halor ka jingiakajia ha Ayodhya .
Ka khlam Coronavirus : Kiew kiba iap , da ki million ngut kiba shah set phatok .
U MP ka Congress u Raj Babbar u la pynmih ia ka jingbitar hadien ba u la kynthoh ba ka jingbam kaba pura ha Mumbai ka shongdor tang 12 tyngka .
La pyndep shi bynta , ka kam balance ka dang iaid shakhmat .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : Uwei u nongthep vote ha ka jaka thep vote ha Jammu u la shah pyndik ha ki BSF namar ba u la kyntait ban thep vote ia ka BJP .
Kynmaw ba lada phim lah ban siew hapoh ka por ba la buh , yn nym pynphai biang ia ka pisa ba la buh .
U Shah Rukh Khan u khlur Bollywood u la wan ha ka kyrdan ba ar jong ka thup jong ki riew pawkhmat ba pawnam ha India , kaba dei ka thup jong ki riew pawkhmat ba donbor tam ha India .
Ha ka jingshisha ka don ha ka snam jong nga .
Khlem lah ban shah ia kane , ka BJP ka pynkhih ia ki nongrep pyrshah ia ngi , la kynthoh u Parameshwara .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Headley u la pynhap shuki ha khmat ka iingbishar .
Hangta ngi la shong ha kine ki snieh bear kiba sniew !
U la shim tulop kaba T. 73, 546 shibnai .
Ha Andhra Pradesh u myntri rangbah ka jylla bad u heh ka TDP u Chandra Babu Naidu u la ialap elekshon na ka bynta ka party jongu .
Ha ka snem 1965 , saw ngut ki hynmen kiba kyrteng u Daoud , ki nongwan buhai shnong na Jordan ki la thied ia kawei ka jaka bam kaba kyrteng ka Hamburger Heaven na uwei u nongtrei barim jong ka Syiemsad .
Pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba iadei paralok bad kaba koit ba khiah ha ki briew kiba iasam ia ka jingim ha ka surok jong phi .
Da kaba don da ki phew klur tyngka ba la bei tyngka ha ki karkhana pynmih nongtrei kiba rem dor ha China , ki nongbah bar ri ki sngewtieng ïa ki jingma kiba lah ban mih na ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba khraw jong ka ri .
Ka BJP kam don khmat ban iakhun pyrshah ia u Kejriwal .
" Hato u Chandrakant Patil u la pynkynjah ia ka sorkar pdeng ? " " "
La ai ia u ia ka kyrdan myntri .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pistol , ka magazine bad ki tiar siat na katei ka jaka .
Ki peit bniah ia ka lawei kaba khlem thikna katba ka kompeni ka wad ban pynduna ia ka bor briew da kaba kdew ia ka jinghiar ha ka jingdawa kali .
Ki nongthaw aiñ kynthei jong ka US ki kyrshan ïa ka Hillary Clinton kum ka President ban wan
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka jingkiew sted jong ki nongpang Chikunguniya bad dengue ha nongbah
U bsein u ieng ha ki phlang kiba jrong hajan u lum .
Kane ka jingïakhih ka long ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki nongrep kiba don ha ka jingeh jong ka Karnataka kiba la pynïap ïalade .
Kane ka la pynkut noh ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingleh pyrshah jong ki Moamoria .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sandeep Thind ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
Kawei ka satyagraha ba la ialam da u Senapati Bapat ka la shah pynrem bad ki Tata ki la thied ia katei ka jaka ha ka dor T.500 shi akar .
Ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
No , pynslem , na ka jingialeh .
U nongpyniaid ia ka Baahubali u SS Rajmouli : Ngam shna ia ka Mahabharata , nga ap ia ka sobjek ban ktah ia ka dohnud jong nga .
Ha ka ïoh ka kot kaba thymmai ka pyntreikam ïa ka jingdawa bad ka jingpynbiang kum ka jingpynbeit ïa baroh ar ka dor bad ka jingbun ha ka jingïahap jong ka ïew kaba ktah ïa ka jingpynïapher ïa ki mar ba la pynmih bad ka jingsam ïa ka spah .
Ka aktor Hina Khan ka la kren shlur ha ki por ba la dep .
Ki la pynïasoh ïa palat 100 tylli ki kynhun ha ki ri bapher bapher kynthup ïa ka UAE , USA , Bilat , Ri Bilat , Mauritius , Barbados bad Nigeria .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab da thung ko ya u Darshan Singh kam u Vice Chairman ka Punjab Health System Corporation .
Baroh ki jinglut ha ka jingsam kynthup ia ki jingsiew ba jia ryngkhat sha ki dukan rashon la siew da ka sorkar pdeng .
HADIEN ba u president jong ka ri America u la iaid lyngba ia ka Asia , da kaba shim ia ki jingialang jong ki arliang mamla bad ki jingialang jong ki thain , kaei kaba u la ioh ?
ka bor thaw ain jong ka jylla .
Kane ka long kumno phi leh ia nga ?
Ka Bhutan ka ithuh ia ka Doklam kum ka jaka jong ka katba ka China ka dawa ia ka kum ka bynta jong ka thain Donglang jong ka .
" " " Um ju wan phai sha iing na ka kam " " ong ka Ana " " bad u dang don tang 52 snem ka rta " " ".
Ka dor jong u sohjew , u sohjew , ki jhur , ki dohkha bad ki soh ka kiew sha suin .
Kumno ka jingialap ia ka khubor babha ka iadei bad ka jingthmu U Blei na ka bynta u khun bynriew ?
Hyderabad : Uwei u khynnah shynrang uba khia 6kg u la kha ha Niloufer Hospital ha ka nongbah hynnin ka sngi Saitjain .
Nga tharai kan kham bha lada ngi don ka Election General .
" " " Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar bad ban register ia ki jingeh jong ki ."
Ngi thmu ban ioh ia ka jingithuh bad jingburom ia kane ka kynhun nongtrei lyngba ka jinghikai ia ki sap .
Wat la katta ruh , ka jingkylli jong ka Phyllis ka la sdang ia nga ban pyrkhat .
U Anil Kapoor u sngewtynnad ban iatreilang bad u khun jong u ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Abhinav Bindra.
Ka jingthoh ba nyngkong : ka jinglong jingman jong ki tamil
Ngi dang peit ia baroh ki paralok kiba lah ban iatreilang .
bad nga lah ban ong ia phi , kata ka dei ka sien kaba khatduh ba phin iohsngew shaphang jong ka .
Haduh mynta ki don 239 ngut kiba iap na ka jingpang ha ka jylla .
Ngan sa siat hi ia ki kawei hadien kawei .
Nga la shah pynjah burom ha baroh hadien ba nga la shah rem ha ka klas 11 bad 12 , u la ong .
Ia kane ka jingthoh la thoh da ki katto katne ki nongkyrshan .
U Blei un pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Nangta kiwei pat ki bynta jong ka seng ba lah ban iohi jong u Soitan kin sa shah pynduh noh .
Haduh mynta ki longïing jong ki 2 763 ngut ki nongtrei ki la pyndap ïa ki phorm jingdawa .
Baroh kiwei pat kiei kiei , kynthup ia ka dur , lah ban iasam da ka UIDAI bad ka kynhun kaba pan .
Hynrei ynda u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la rah ïa u sha ka jingtohkit .
U kapten barim u Mahendra Singh Dhoni um pat ju pynpaw ia ka jingsngewrit ha madan .
Hato kane kam dei ka jingshah lehbein ha ki pulit ?
Ka jingwanrah kali nabar ri ka la kiew na ka 3,000 tylli ha ka snem 1913 sha kumba 20,000 tylli ha ka shisnem ha ka sngi kaba sdang jong ka jinghiar dor .
Hynrei , ka jinglong ka la don ka jingkyndit kaba kham khraw na ka bynta jong u .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka liang ka jingïatreilang ha ka tnad bishar .
Ka jingkular jong u Jephthah ka long kaba pher na ki jingkular shongkurim , hynrei ka jingpyndep jong u ia ka ka long kum ka nuksa kaba bha ia ki tnga bad ki tnga Khristan shaphang ki jingkular jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha Balrampur district jong ka Uttar Pradesh .
U la mynsaw katba u dang siat ia ka jaka ialehkai .
U nongialehkai na India u Otari u la khur ia ka nam rnong kaba 69 kg
U la ong ba ia ka jingsawa la pynmih da ka NC , PDP bad kiwei namar ki lah ban sngew ba ki duh noh ia ka bor jong ki paidbah .
Katkum ki khubor ba kham mynshwa la kynnoh ba ki heh jong ki bank bad ki kynhun ai ram pisa ki donkti ha ka jingpyniap ia u Junu Sarmah .
Haba peit ia kane ka stub , ki bynta bapher bapher ki iapher iwei na iwei pat hynrei baroh ki iasoh lang ban pyndep ia ka jingpyniaid .
Kane ka dei ruh ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha kine ki jinghikai , ki khynnah skul ki leit sha ki klas bad ki iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher kum ki jingialehkai , ki jingrwai , ka art bad ki jingialehkai .
U la pynrung ia lade ha ka jingim rwai jong ka nongbah , khamtam eh kum u nongjop jong ka jait jingrwai thymmai jong ka opera Czech .
Ha ka snem 1904 ka skulbah ka la seng ia la ki jong ki tnad hikai bad ka la seng ia ki prokram wadbniah doktor .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam na ka bynta u nongbei tyngka ba kongsan la buh haduh T.10 klur .
" " " " Bitrishna Jibone Amar " " ka la long ka kynhun bad ka mix album jong ka juk mynta . "
Ki dkhot ka Congress bad ki nongrep kin pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki jaka treikam jong ki district bad ki jaka shong dorbar .
La kem ia u nongniah kali uba thmu ban pyniap ialade
Hadien ka jingïaphetrieh , ki khynnah ki lah ban sngew bym shngaiñ bad bitar .
Ka la pynskhem ia ka jingsngewthuh ba hapoh ka jingshai jong ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ka don ka jingdum jong ka jingsynshar khadar jong ki paralok.
Ka la kdew ruh : Um ju bret ia ki jingngeit jong u ha ka khmat jong phi , hynrei lada u iohsngew ia kiwei pat ba ki sngap jar , u ong ia ki ban pynkhuid ia ka jingleh jong ki .
La pynngat mukotduma ha thanat Chikkodi .
Hynrei ka BJP ka la ong ba ka Congress ka pyrshang ban iada ia u Rahul na ka jingshah rem kaba shyrkhei pyrshah ia u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia ka jingpluh ding ha ka thain Anaj Mandi jong ka Delhi kaba shyrkhei haduh katta katta .
Yn ai ia ka jingrung katkum ki jingkhein jong ka NEET 2020 .
" U Anil Kapoor u la thoh " " Ym don jingkdew ia ka cinema India khlem une u Legend ! "
U dkhot jong ka National Disaster Management Authority u Kamal Kishore u la iathuh ba kumba 1,000 ngut ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan jong katei ka karkhana ki la shah ktah ha katei ka jingtuid jong ka gas .
U heh jong ka tnat spy jong ka Afghanistan u la iathuh ha ka AFP ha kaba sdang jong ka jingshah thombor ba saw ngut ki nongthombor ki don hapoh katei ka iing .
U thoh sla hadien sla wat pyrshang ban wad ia kaei kaba la bakla , kan ym iarap ei ei .
Ka iingbishar ka la shem , pynban , ba ki jingbishar bniah ia ka jingktah jong ki kam jong ki Sakhi kumba la shem ha ki kot ki sla ki long kiba rit paid .
Kine ki jingkhein kiba la buh ha ka jaka paidbah ki long kiba la pynpaw pyrthei bad kumta kim long kiba thikna .
Ka Suneja ka la weng noh ia katei ka mar na iew .
" " " " Ka Sushma Swaraj ji ka dei ka riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri kaba dei na ka Ambala " ", la ong u Sharma ha ka kyrwoh.
Kane kan pynthikna ba ka jingiadei jong ka bad ka Russia kaba long kaba kongsan ha kiba bun ki liang kan ym shah iehnoh bein wat lada ka don ka jingbym iahap kaba nangroi halor ka Afghanistan .
Phi lah ban ioh ia ka sut kaba heh ha ki NBFC kumba la kdew haneng .
Katba ka ioh ka kot jong ka US ka dang kiew , ka sorkar barim jong u Bush ka la iehnoh shibun ia ki jingkhot jong ki sengbhalang bad ki nongshna tiar jong ka US kiba kham duna ka jingiakhun na ka bynta ki lad jingiada .
Wat la phi jngai na ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi hynrei U Jehobah u don beit ryngkat bad phi .
ka jingdonkam kaba kongsan tam . Kat kum ka code la phiah ia ki briew ha ki ar bynta .
Khlad briew ha ka jingkynnoh ba don ka jingiasiat suloi ha Faridpur
Kawei pat ka kmie jong ka Deepika Singh ka aktres telebishon ka dang shah sumar na ka jingpang coronavirus ha Delhi , Sir Gangaram Hospital .
Ka kynhun na ki pulit ka Punjab ka la leit sha Mumbai ban pyndep ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Ludhiana .
Ki don haduh 10 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
U khun jong u ND Tiwaris u Rohit Shekhar u la shah pyniap ha ka tnga jong u , la kynnoh ki pulit . kem ia ka
U nongaiktien jong ka seng Congress ha ka ri baroh kawei .
Kumta , ba ka im ha ka jingim .
La thmu ban pynmih ha India ha ka 27 tarik Jylliew ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ki nongrwai ki la leh ia ka bynta jong ki kmie ki kpa katba u Mandeep , u Pahul bad ka Arshika ki la leh ia ka bynta jong ki khynnah samla Kashmir .
Jain halor ki nongrim jong ki nombar .
Kumta , ki jingiakren kin sa urlong .
Kumta ngi donkam ban duwai na ka bynta ka jingmap jong u halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
U Yakub Memon uba dei u nongshah kynnoh marwei ha ka jingshah pynbthei ha Mumbai ha u snem 1993 u la shah sdien phasi ha ka 30 tarik Jylliew ha phatok Nagpur Central .
Kumta ngim kwah ba phin film .
La hikai ia ka ba ka jingiap kam dei shisha ka jingkut hynrei , ka long ka jingleit sha ka jingim hadien .
La shim ia ki sienjam ban ai jingpynlait khajna sha ki seng bapher bapher ban pynshlur ia ki ban ai jingiarap da ka jingsngewrit sha kine ki jaka ba la ithuh .
Baroh kiei kiei hangne ​​ki don ha ka jingbun , shisha .
Ka leh ia kaei kaba u koral uba koit ba khiah u leh .
Ka jingiadei jong ka India bad ka US
La pynphriang bad pynmih ia ki dur kiba shyrkhei jong ki kynthei bad ki khynnah kiba la thngan bunsien kiba la pynlong tang ki shyieng shyieng , kaba la pynlong ia ki jingpyrshang ban ai jingiarap kiba khraw .
Ka kompeni ka dang buh ruh sa kawei pat ka karkhana ha Chennai kaba don kum kane ka bor .
Ka Rani ka batai bniah , nga dang wad ia ka jingthoh kaba lah ban tynjuh bad pynkmen ia nga , bad ka Hichki ka la wan ha ka lynti jong nga .
Ka rukom treikam jong ka kompiwtor ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Haba ai khublei ia u Ram uba la jied ia u Mammootty , u Mysskin u la ai khublei ia u nongpyniaid ba um shym la pynrung ia u aktor Tamil ban leh ia katei ka bynta .
" " " Ka Didi ka tieng ia ka jingkiew ka BJP ha West Bengal ."
Mynta , U Jehobah u ai ïa u mynsiem bakhuid ha ki shakri ba la aiti lut jong u kiba duwai na ka bynta jong u bad kiba kwah ban leh ïa ka mon jong u .
U la ong ba u iajan bha bad u Narendra Modi .
hynrei ka paw ba ka dei ruh ka jaka kha .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ban tuklar mardor ia kane ka kam .
Ainguh ia u blei ba ngam shym la lyngngoh .
" Hooid , u Soitan u tip ba u don tang " " ka por kaba lyngkot " " ha kaba un ialeh thma pyrshah ia ki briew U Blei ."
La pynkynriah ia ka sha kawei pat ka hospital ha kaba ka la khlad noh .
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam kaba dang rit
Watla katta ruh ki briew ki dang ap ban tip ia ka jingmih .
Ka paw ba ym don lad ba un kiar na ka jingiadei bad ka tnga jong u kynrad jong u , kaba la iai bteng ban leh ia ki jingleh be-ijot ia u .
Ia kane ka video la sam lyngba ka Facebook jong u E P Jayarajan .
U myntri rangbah ka Telangana u KCR u la thung ia u khun jong u KT Rama Rao kum u president ba trei jong ka TRS
Phi lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang uwei pat u briew .
Kiba iap baroh ki dei ki samla shynrang bad kynthei .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ym don jingpynkylla ban bishar bniah ia ki jinglong jong kawei pa kawei ka jingpynkylla hi .
U samla Shen u la don ha ka lain ban synshar ia ka Nongbah Gongmen .
" " " Dang shen , nga la iakynduh ia ki nongshna kali ha baroh ki jingialang jong ka ri India jong ka kam shna kali bad baroh ki la sngewkhia khyndiat " " la ong u Gadkari . "
Ka website jong ka ri Indonesia ka la buh ia ka jingpynbna na ka bynta ban pynkylla ia ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka US sha ka ktien lajong
Ngi la pyrkhat ruh ba kan long kaba myntoi haba shim khia ia ka jingdon , ka jinglah ban long ba kynja met bad kiwei kiwei : ICMR DG .
U dei u myntri kam poh iing jong ka Ri .
Rs. 150 klur la buh kum ka bhah jong ka jylla na ka bynta ka skhim AMRUT .
Pynlong maneuvers ia ki Rafales jong ki shipai suin jong ka India bad ka France .
Kata ka dei ka jingeh kaba ju jia ha baroh ki jait jingpule .
Baroh ki nongpang haduh mynta ki long 1075 ngut kiba la pyllait 50 ngut kiba iap 11 .
Ym shym la buh ia ka ha ka jingtynjuh lait noh tang ha ka jingthew kaba rit ia ki ain treikam .
Ka jinglong jingman kaba jur bha ha ka sain pyrthei ka la bteng ha Sri Lanka hynnin ka sngi ha kaba la pynbna ia u Mahinda Rajapakse ba mynta kum u nongjop ha ka elekshon president jong ka sngi thohdieng .
U Methusela , u kpa tymmen jong u Noah u la im 969 snem kham slem ban ia kiwei pat ki briew kiba la kdew ha ka jingthoh jong ka Baibl . Jenesis 5 : 27 . Loukas 3: 36, 37.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi U Blei lyngba ka prokram radio jong u kaba man u bnai , ka Mann ki Baat .
U la ong ba ia ka NRC ruh la wanrah da ka Congress , hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbahduh jong katei ka por u Rajiv Gandhi .
Ia ki kaiphod jong u shaphang ki jingkhein jingdiah jong ka Synjuk bad ki jylla la ai sha u President bad ki nongsynshar bapher bapher kiba la buh ha khmat ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun bha na ki arngut ki lehnoh LeT .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka nongbah ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ngam shym la pyrkhat ba phin mynjur ia ka jingshongkurim jong ngi kumne kloi .
Ka sorkar ka la jied haduh 2, 508 tylli ki nongbah ha ki 26 tylli ki jylla hapoh ka ' Pradhan Mantri Awas Yojana ' na ka bynta ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor sha ki briew kiba duk ha sor .
U kyrtong ka Punjab Democratic Alliance u Sukhpal Singh Khaira ha ka sngi thohdieng u la leit ban ialap elekshon ha ki shnong bapher bapher jong ka thain Maur .
Ki jingkiew bunsien ha kawei ka turn kim shah .
Ki briew jong baroh ki niam bad ki jaitbynriew ki don ka hok ban im ha ka jingsuk , jinglaitluid bad jingkmen ha ri India .
U Pollack u la khlad noh ha ka sngi kaba bud ha iing jong u ha Los Angeles ba la ker sawdong da kiba ha iing ha sem jong u kiba la pynthikna ba ka jingpang cancer ka dei ka daw jong ka jingiap hynrei u la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingpynbna mynmiet , u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la ong ba ka iing dorbar ka dang shah pynpra .
Ka la lah ban kynmaw ia ki bynta kawei pa kawei ka frame ha ka por ba pynmih ia ka phlim , bad ka la lah ban kynmaw ia ki frame ne ki dur kiba lah ban pyndonkam biang na kano kano ka bynta ha kano kano ka por .
U Lal Hussain uwei pat u trai shnong na Rajouri u la ong ba u Imtiyaz Ahmad u la pyntip sha u lyngba ka phone ha ka janmiet jong ka 17 tarik Jylliew ba kitei ki arngut ki khynnah shynrang ruh ki la poi sha Shopian .
Ka la heh la san ha Bikaner , Rajasthan bad ka la pule ha ka skul paidbah jong ka Dayanand .
U Rohit Sharma u pynpaw ia ka jingbun jong ka bainong ba nyngkong jong u ha ka kriket bad kumno u pynlut ia ka .
Ha kaba kut u Surdas u iap ha ka ding kaba pynjot ia ka ling jong u .
U paralok jong u Jo u la khein thikna 2 na ka 5 .
Ki la pyrkhat ba kane ka kynti ruh ka India kan sa jot .
Kane ka long , pynban , kam pat biang .
Ka jingshah thombor ki kynthei ka dei ka jingeh kaba khraw ha Bangladesh .
NADUH ka por ba kha ia u khynnah bad lyngba ka jinglong samla jong u , ki kmie ki kpa ki jied na ka bynta u khun jong ki .
Hynrei ki briew ki duna ka jingsngewrit ha ka jingmane ia U Jehobah .
Hynrei ha ka por ba u kpa u wan phai sha la iing ha kata ka janmiet , la dep kem ia u Ansari .
Wat la ka rukom pynïapher jaitbynriew ka dang don ka bynta kaba kongsan ha ki jinglehniam shongkurim bad ka jingpynlong ïa ka longïing longsem.
Da kaba shim ia ka Twitter jong u , u Amitabh u la thoh ha ka jingthoh : Da kaba pule ia ki khubor kiba sngew shyrkhei halor ka jingialehkai internet kaba shyrkhei kaba la ialehkai da ki samla !
Ia ki papri la ju pynkhreh da ka shini lieh ba la pynkhuid bad ka ghee ne ka umphniang .
Nga long baroh na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh hynrei shisha ?
Ym duna ia ka 40 ngut ki khynnah skul jong ka Bhuiyara High School ha Kachua ki la mynsaw haba ka kynhun jong ki seng synshar Jubo League ka la hiar thma ia ka jingiaid paidbah jong ki khynnah skul kiba pyrshah ia ka jingdawa pisa ha ka sngi U Blei .
Hato ngi kham bha mynta ban ia kaba ngi la long shispah snem mynshuwa ? la kylli u nongjop khusnam Nobel u Joshua Lederberg .
Ki ain hi kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingkhaii ia ka bai tnga bad ka jingleh donbor kaba ju iadei bad ki .
Ym don mano mano ha u Mano Majra uba lah ban rah ia la ki khmat sha phi bad ban phet noh na u Jugga .
Pyllait im ia ki Coast Guard ki 9 ngut ki nongtong dohkha
Ki bilor kyiad kiba la pyndap ia ki thanat pulit la pynjot
Ka Khalsa College ka wan ba ar bad ka Lyallpur Khalsa College ka wan ba lai .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jaka buh jingtip kaba kyrpang , ka Science City ka la pynlong katto katne ki prokram kiba kongsan bad kiba kyrpang kiba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Wat ong ei ei ia ka samla jong nga !
Nga la long u Sekretari Rangbah ha kata ka por .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA 11 KA SYMBIOSIS INTERNATIONAL UNIVERSITY .
Palat shi million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingpang Ebola : WHO .
Kam dei ka kam kaba suk ia kane , namar ka dei ban pyndep ha khmat ka jingpyrshah . U Mathaios 10: 22, 23.
Ka sain pyrthei jong ka TNA ka ju iada ia ka prokram jong ki nongsynshar khadar bad ka iarap ia ki sorkar nongsynshar .
Ka jingim jong ngi kan ym kylla hadien ba ngi la vote .
La pyndonkam ia ki ram jong ka Creative Fashion ban thied ia ka lieng tong dohkha bad ka lieng kit mar .
Hangta la ong ba u la iamir jingmut bad u Chaitanya bad u la ioh ia ka jingai jingmut jong u ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki Vaishnava ha Bengal .
Kine ki long ki khun shynrang jong ka Aholibamah ka khun jong u Anah ka khun jong u Sibeon , ka tnga jong u Iso : bad ka la kha ïa u Iso ïa u Jeush , u Jaalam bad u Korah .
La register case bad ngin sa peit ia baroh ki liang jong kane ha ka por ba tohkit , u la ong .
Lada ka jingkmen jong ngi ka la nang duna namar ba ngi kit khlem jingsngew ei ei ia ka jingkit kaba khia jong ki jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid , lehse ngi lah ban leh ia ki jingpynkylla ki ban pyllait ia ka jingkhuslai bad ban pynphai biang ia ka mynsiem ba kmen jong ngi .
U Justice Chaudhary u la buh ruh ia ka 4 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
" Ngam kynmaw shano nga la buh bakla ia lade !" " "
U Myntri Rangbahduh u la pyndonkam ia ka kyntien Ka Jingpeitngor bymjukut ka dei ka dor jong ka jinglaitluid , ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpynsngewthuh ha ka synshar paidbah .
" " " U la pyntip sha ki kmie ki kpa jong nga shaphang kata ."
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ki la thmu ban iapoikha hadien ba ki la shim ia ka jingmynjur na ki kmie ki kpa jong ka Dhanalakshmis .
Bad balei ba dei ban don kano kano ka jingiakhih ?
Ki skul , ki kolej , ki jaka treikam , ki jaka theh umphniang , ki bank bad ki ophis shimet ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Hooid , ka jingsngap jar ka long kaba kongsan , namar ha khmat U Blei ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ai khublei ïa u nongïalehkai ba la rim bha u Fauja Singh uba dang shen u la buh ïa ka rekod ban long u nongïalehkai marathon ba la rim tam ha ka pyrthei , na ka bynta ka jingleh kaba phylla jong u .
Mynta yn pyntreikam ia kane ka skhim ha baroh ki jaka jong ka nongbah jong ka ri .
Ka jingktah jong u ka la long kaba khraw ha ka jingim jong nga .
U aktor Shahid Kapoor u dang ïoh mad ïa ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Kabir Singh .
Nga la iam namar ka jingkmen bad jingtieng .
Ka por mih sngi sep sngi na ka bynta ki nongbah ba kongsan jong ka ri India
Ka jingmut jong nga kam shym la paw ba ka long kaba dei .
Ka jingshai jong ka video .
Ka jinglum khajna indirect ka kiew sha ka 56 739 klur tyngka ha u bnai Jylliew haba ia nujor bad 40 802 tyngka shisnem mynshwa .
Ka Sanand ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Gujarat ha India .
Ki la poi ruh sha ka phainal jong ka Arabian Gulf Cup saw sien , bad ki la jop ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingpyrshang kaba lai kum ki nongpyniaid ha u snem 2009 .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Kalichandra Chowdhury .
Ka jingkhlain jong ka jingmih ne ka jingeh jong ka jingmih ka dei ka jinglong jong u tiar bad ka dei ka jingkhlain kaba iadei bad ka jaka pynmih ha kaba u tiar u sdang ban kylla dur plastic .
Hynrei ka jingwan jong ka AIDS ka la pynkhih ia ka pyrthei jong ka dawai na ka jingsngewrit jong ka .
Katkum ka kaiphod kaba thymmai ha ka website jong ka Rotten Tomatoes , ki nongkynthoh kim shym la long baroh kiba ieid ia kane ka bynta .
Katto katne ki jingjop ba kongsan jong ka IPRCL ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka ki long :
Ki Gestapo ki ju wan sha ïing jong ngi ban wad ïa ki kot jong ki Nongsakhi bad ban kylli jingkylli ïa ki kmie ki kpa jong nga .
U Sanju Samson u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai ka India kum u nongbujli ïa u Shikhar Dhawan uba la mynsaw hynrei haduh mynta um pat lah ban ïalehkai satia .
Ka SBI Life Insurance Company , ka HDFC Standard Life Insurance , ka HDFC Ergo General Insurance bad ka ICICI Lombard General Insurance shen kin hap ban pynkylla ia ki Custodian Bank jong ki .
Nga la heh la san ha Australia .
Hapdeng kata , ki nongtrei kiba hok , ki bym tip ia kaei kaba jia shisha , ki pyrshang ban pynbha . hynrei katba ki nang pyrshang , katta kiei kiei ki nang sniew .
Haduh mynta une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la ktah ïa 2624 ngut ki briew bad shim ïa ka jingim jong ki 112 ngut ha ka jylla katba 258 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital .
Mano mynta kiba pyndep shisha ia kine ki shiphew tylli ki jingdawa jong ka jingmane bashisha ?
Kumta , ki polisi jinghikai shaphang ka mariang ki bei tyngka ia baroh ar ki jingthmu ai jinghikai ia ki nonghikai bad ai jinghikai ia ki nongtrei .
Ka kyrteng jong u briew bad ka jinglong jong u .
Ka Tasmania ka dei kawei ka Jylla kaba don ha ka ri Australia .
Phi dei ban pyrshang bad pyniasoh lang ia baroh .
Ka FIFA World Cup ka la buh ban long hapdeng ka 11 tarik Iaiong bad 11 tarik Kyllalyngkot 2010 ha South Africa .
Kum kine ki jinghiar thma kin ym khanglad ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok .
Uwei u la iap katba ka van ka la hap ha ka thliew
Baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki na ka bynta ban pynlong ia ka prokram kaba jop ka ban sdang ha ka por 11 baje . 00baje mynstep lashai
Ka Swadhar Greh ka dei ka skhim kaba kohnguh ia ka DBT .
Ka Jingiaseng Iatreilang ha India ka dei Kawei na ki Jingiaseng Iatreilang kaba heh tam ha ka pyrthei . Ha India ki don 8 Lak tylli ki Cooperative Society .
Ka dei tang ka sien kaba ar ha ka histori jong ka US ba u president u la beh kam ia u khlieh jong ka FBI .
Ki kompeni heh mynta ki plie tnad thymmai ha ki sor rit bad ki jaka nongkyndong .
" Ka la shaniah ha nga ban pynbiang ia ka ia ka jingbam ba kynja mynsiem haba kam lah ban don hangta ." " "
Ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingthung bad ka jingpynmih ia ki jingthung ka pyniadei ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki .
Hynrei shen yn sa pynduh noh ia u . La jah noh ruh kito kiba kyntait sting ban iehnoh ia ki lynti bymman jong ki .
Wat hapdeng ki jingeh ba man ka por , ki Dalit bad ki jaitbynriew kiba dang sahdien ki la long kiba hakhmat eh ban don ïa ka kolshor kaba don ha ka riti synshar , la thoh u riewstad u Pratap Bhanu Mehta .
U Satpute u la ong shuh shuh ba un sa ïakynduh ïa u nongïasaid aiñ jong u Chadhas bad pyndep ïa ki kyndon jingmynjur .
Ka iarap , hynrei u thiah baroh shisngi .
Ka thliew ozone ka long ka jinglong kaba sngur bha kaba mih na ka jingïatylli jong ka jingjaboh bad ka jinglong jong ka lyer antarctica ha ka pyrthei .
Ha Russia ka long kaba ju jia ba ki nongshong shnong bad ki kynhun paidbah kin iashim bynta ha ka jingpynkhuid lang ia ki park bad ki surok bah ha ka por tlang .
Ka rukom pynkhriat bad pynkhriat ia ka lyer bad ka jingsumar
Hynrei u khynnah um shym la mad ia kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Khublei shibun ia ka jingjop kaba phylla jong phi .
Ka jubab jong ka : Em . Kam dei ka jingbakla jong ki .
Nga kwah ia u briew uba iehnoh ia ka jingkynmaw , u briew uba don ia ka jinglong khlur bad kaba itynnad .
Wat ianujor ia ka jingsiew jong phi bad kiwei pat .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Lahore Qalandars ha ka Pakistan Super League .
Bad katba u khlur uba pdeng u lah ban bam duh ia ka pyrthei jong ngi baroh kawei da ki million shah tam , dei ka pyrthei jong ngi kaba bam duh ia kine ki khlur da ki million .
Haba u Bart um mynjur , ki nonglehbein ki lehbein ia u .
Tang ka iing ka sem jong u Lot baroh kin ioh lait im , .
U Man u la bud ia ka kam ha ka phutbol watla u kpa jong u u la khang ia u ban ialehkai ia kane ka jingialehkai ha ka por ba u dang rit .
U Rajinikanth, u khlur Tamil, un sa paw ha ka phlim TV kaba pyni ia ka jingim jong u Bear Grylls.
Download ia ka kopi jong ka jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
‘ Ki briew kum ma nga ki la sngewsih haduh katta katta ,’ la ong u ophisar ha u Hersh .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan sdang naduh ka 31 tarik Jymmang
Ka Megha Akash kaba la ak kum ka nongïalam kynthei , yn pynïaid da u Krishna Chaitanya .
Dei ban leh ia kaba lah baroh ban pynlait im ia ki .
U shna ia ki phlim kiba heh ka pisa .
Haba mih na ka bynta u CM , u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la pyrshah ia katei ka jingdawa .
Haba nga kylli ia ki kaei kata , ki ong ba ka dei ka syiar ayurveda .
U Sh Nitin Gadkari u la plie ia ka National Conference halor ki tiar ki tar ha ki surok bah
Ka shnong ka la kylla khyndiat ha ka spah snem ba la leit noh .
“ Ka long kaba phylla shisha ”, la ong u Kohli ha ka kyrwoh .”
U Jisu u ieit ia la u Kpa haduh katta katta ba u kloi ban kohnguh ia u haduh ka jingiap .
U SSP u la buh dak ia ka jingtohkit halor kane ka kam sha u SP ka Mohali .
U Karunanidhi u la long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu haduh hynriew phew snem .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba la wanrah ia u Shahabuddin sha ka jaka treikam jong ka tnad ban shah tohkit ha kane ka kam .
Ha kane ka jingrakhe la ïohi ruh ïa u Daniel Andrews , u Myntri Rangbahduh jong ka Victoria uba ïaryngkat kyrdan bad u myntri rangbah ka jylla bad katto katne ngut kiwei pat ki heh kiba kongsan kiba la ïadon lang .
Ha ka jingpynbna lyngkot u nongaiktien ka CBI u la ong ba la lah ban wanrah ia u Rajan sha India na Indonesia .
Kan sa wan bad kan sa leit .
Phi pyrkhat shisha ba phin sa mih noh nangne ​​da kaba im ?
Ka jingthep vote ha u snem 1975 ka la pynlong ia ka Sikkim ban iasoh bad ka India kum ka jylla kaba 22 jong ka .
Kane ka jinglum lang ia ki jingthoh jong ki Rabbi Jiw , kaba la thoh naduh ka spah snem kaba lai haduh kaba hynriew C . E . , ka pyni ba wat ki nongshun jong U Jisu ruh ki la pynskhem ia ka jingdon jong u .
Ka la shong slem bha ha kawei ka jaka pule ba la pyniaid da ki nun . Haba ka la hap ban leit noh shipor namar ka jingkoit jingkhiah , ym shym la shah ia ka ban wan phai biang .
U Senator Kerry u la kylla kaba mut la un jied ne em ban ai bor ia u president ban leit sha ka thma .
Nga la sngewlyngngoh ba u tip shaphang kata .
Ka por ba mynta kaba sdang ka la bud ia ka juk pdeng .
Hato ngi kwah biang kum kine ki sngi ha Bihar ?
La pyndonkam ia ka da ki nongshong shnong na Europe na ka bynta ki kam kolshor , bad teng teng la ai wai ia ka sha ki nongkhaii India kiba riewspah na ka bynta ki jinglehniam shongkurim .
Nga iarap ia phi ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Bad kylli ia ka shnong ha kaba ngi la don , bad ia ka kali ha kaba ngi la wan . bad shisha ngi long kiba shisha .
Ka la leit jngoh hadien ba u Mayor Sunil Jyoti u la iathuh ha u myntri ha ka jingleit jong u dang shen ba la sdang ia ka projek pynkha khun ia ki kulai ha kane ka nongbah .
Kan ym long kaba pher wan lashai
Ki Fulani hadien kin sa bat ia ki kam kiba kongsan tam jong ki jylla thymmai .
Pynrung hangne ​​ia ka jingthoh ba lyngkot . Kane ka jaka ka don tang 256 tylli ki dak ASCII .
Ngi la aplai ban shakri ha kawei pat ka ri bad ha u December 1933 ngi la ïoh ïa ka kam sha ka ri kaba la khot Yugoslavia ha kata ka por .
lada ka jingialeh ka iadei bad ka jingkylli jong ka ain , ka jingai ia ki jingkynthoh ain da ki liang . bad
Kawei na ki khynnah kynthei ka la shah batbor katba kawei pat ka la shah pynduh jain lyngkhuid .
Ka thain shatei lammihngi ka ju long kaba shimkhia bad husiar bha ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka kali BMW ban ai gift ia ka Sindhu
Baroh ngi tip shaphang mano ba ki kren .
Ka jingthep vote ka dang iaid na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP
Phin hap ban don hapoh ka ring IR , lane klet noh ia ka .
" " " Shaphang ka jingsngewkhia ka India halor ki kam lehnoh , ka la ong " " " " Nga lah ban ong ia phi ba baroh ar ka India bad ka China ki dei ki nongshah pyndik ha ki kam lehnoh . " " "
U Erdogan u kam ba ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka kham kor ban ia ka synshar paidbah ha Turkey
' Ka jingmut jong nga ka long ka atiar jong nga .
To ngin ia peit bniah shuh shuh shaphang kata ka phlim .
Hynrei ka kriket ka la shim ia ka bor tang shu jop ka India ia ka jingialehkai .
Ka la trei ruh bad kiwei pat ki mar ba pawnam na Australia South .
Ka rel elektrik ka iaid ha ka lynti iaid ha kawei ka surok .
Kumta lada phim pat pyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar kham mynshwa , te phi dei ban pyniasoh ia ka hapoh ka por ba la buh .
" Kiba bun ki dei na ka bynta ban shalan sha kawei na ki 130 tylli ki iew , ryngkat bad ka jingpynmih shuh shuh ha China bad Brazil ban pyndap ia ka jingdawa jong ki iew ha ka thain . " " "
Bad u myntri rangbahduh u dei u nongialam jong ka iing dorbar thawain .
Te , kane ka dei ka nuksa jong ka rukom GROW , bha .
Ka Creta kaba thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura bad ka set jong ki engine kiba thymmai bha kumjuh .
" " " Bad wat pynphai ia la ka khmat na ki briew da ka jingsarong , lane wat iaid ha ka jinglehbein lyngba ka pyrthei . Hooid , U Allah um sngewtynnad ia uwei pa uwei u nongsarong uba sngew sarong . "
U Mallya u la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
uwei uba ioh ne shim ia kaei kaei .
Ia kine ki jingthoh la thoh biang da u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
Ki kyndon kim shym la pynpaw satia .
Baroh saw tylli ki kol jong ka jingialehkai ki la wan ha ka kylla miet namar ba ka kylla miet ka la sah khlem thep kol .
U MP ka Faridkot u Paramjit Kaur Gulshan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka jingthung dieng heh la sdang da u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal da kaba thung ia u dieng ha ka jaka shlei um jong ka Yamuna ha ka shnong Usmanpur .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang khmih lynti ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Brahmstra .
Ka jingduwai bad jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem .
Kata ka sngi ka la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Tang 27 ron ha ki 5 ober ba khatduh na ka bynta ka India .
Ka don ka khlieh thma kaba dummy .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u kam ia ka jingshah rem ha Amethi , u ong " " Nga burom ia ka rai bad ai khublei ia ka Smriti Irani ji ."
Baroh ki kylli ia ka jingkylli kaba suk : Balei ki Saw ngut ki Nongbishar ki la shim ia kum kane ka jingkitkhlieh kaba stet ?
Ka dud jhur ka long ka jingbam kaba donkam ha kiba bun ki jingbam jong ki nong Maldives bad kiwei kiwei ki jingbam .
Kano kano ka rukom treikam kaba ka EU ka sdang bad sdang ka Hungary kan pdiang .
Ka sorkar Delhi ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingleit jingwan kaba laitluid ia ki kynthei ha Delhi Metro bad kumjuh ruh ha ki bos DTC .
Katkum ka Dikshonari lyngkot jong ka Oxford , ka kyntien sngewnguh ka mut ban long uba sngewthuh ne uba sngewrit ia ka . ka jingburom kaba biang . ithuh kum kaba kordor ne kaba bha tam . ka jingsngewnguh ia ka .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Phah ia ka SMS na ka mobile ba la register ha u nomber 2016 2020.
Kawei pat ka seng kaba pyrshah , ka LMS ka la seng ia ka kynhun skul rit jong ka shnong kaba nyngkong eh hapoh ka jingpyniaid jong u Robert May ha Chinsura ha ka snem 1814 .
Hapdeng kum kine ki jingsniew , to ngin thied ia ka por na ka bynta ki kam kiba lah ban pynlong ia ngi kiba kyndit mynsiem .
Ha ka jingroi jingpar , ki riewstad ki pule ia ki rukom jaka ha ka jingroi jingpar .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u Deputy CM u Sukhbir Badal , u Myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal , bad kiwei kiwei .
Ki lah ban don bun ki rukom jong ka jingsngewpher ha ka pule puthi .
Hynrei ki pisa rupa ki dang iai bteng ban khaii ha ka kyrdan kaba mynshuwa kaba long T.70 hajar na ka bynta ban thied bad T.71 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
" " " Ngi la iohsngew shaphang jong ka ."
Katno nga thrang ban iohi ia ka Lois ha ka jingmihpat ! Ioannis 5: 28, 29.
U la ong ba da kaba sngewthuh ia ka jingeh jong kine ki nongbylla sngi ka sorkar Haryana ka la pynbeit ban phah ia ki sha ki jylla trai jong ki khlem da siew ei ei .
U Siddaramaiah u la kynthoh ruh ïa ka BJP namar ba ka la pynlong politik ïa kane ka kam .
" Ka Baibl ka khot ia ka jingkwah brai kum ka jingpynpaw jong " " ka jinglong jingmut bym lah pdiang . " " "
Ka Mahindra Lifespaces ka SEZ kaba heh 1 400 akar ha Chennai ka la rung ha ka por ban pynmih pisa namar ki kompeni kiba don ha ka jaka pynmih mar jong ka SEZ ki la sdang ban pynheh ia ka jingtreikam jong ki .
“ Kata ka long kaba nga la sngewthuh hadien ,” “ u la ong .”
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop jong ki khusnam ba 64 jong ka ri :
U Sandeep Shirodkar u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
Balei ngi wad shabar ? la kylli ia ka Rabia .
" Ka jingmut ba kongsan ba dang shen jong ka kyntien " " art " " ka long kumba kum ka jingpynkylla lyngkot ia " " " art babha " " " ".
La hukum ia ka IAF ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Sibal bad u Singhvi ki la mihkhmat ia u Chidambaram ban ioh jamin ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ym don jingthmu ban shim khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang ong u Jaitley .
U la ai khublei ruh ia ki dkhot jong ka kynhun kiba la pyrshang ia ka kam kaba donburom bad kaba eh bha .
Ialeh pyrshah ki pulit ka Delhi bad ki nongrep kiba pynkhihwin
U Taimur Ali Khan u la iohi ba u shong kulai .
Kine ki nongthied ki kynthup ia ka Reliance Industries , Reliance Infrastructure , Reliance Communications , Castrol India , Anand Bazar Patrika , BITS Pilani bad ka British Council .
Pynkhluit haduh ba u sohjew un da rong saw .
Nga la pyrshang ban iada ia u .
Da kaba shah pynkhih shibun ha ki nuksa ba la ai da ki nongpynkylla niam u Kshudiram Basu bad u Kanailal Datta , shen ka la rung sha ka Chhatri Sanggha .
U Gore u la long uba sniewbok ha ka sain pyrthei ruh .
Ka jingleit , pynban kam shym la long kaba suk .
U Qutayba ibn Muslim u la ialam ia ka jingjop kaba khatduh ia ka Balkh .
Hynrei ym baroh kiba lah ban leh kumta .
Mynta ka kynhun tem ka la nang kiew sha ka 75 bad 80 ngut ki dkhot bad ka ai bun jait ki jingrwai ban pyndap ia ka jingdawa .
Na ka bynta ka Congress , ka long shisha ka jingduhnong kaba khraw .
Ngi la ialeh elekshon ryngkat bad ka Shiv Sena , ha kaba ngi la ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka aktres ka Soha Ali Khan ka la mih shakhmat ban kyrshan ia ka Tanushree Dutta da kaba ong ba ka long kaba eh bha ban long ka kynthei ha ka ri kum ka ri India .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta da ki khlur jong ka Bollywood bad ki khun jong ki .
Ka dei ka mat jong ka jingsngewthuh .
" Nga la kham suk shibun , bad u doktor u la dep pyndep ia ka jingsumar shuwa ba ngan sngewthuh ia kata ." " "
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
" " " U la weng noh ia ka sorkar Koirala ba la jied , u la pynbna ba ka rukom synshar khlem seng kan synshar ia ka Nepal bad u la pynbna ia ka riti synshar ba thymmai ha ka 16 tarik u December 1960 " " ".
wat hapdeng kane , um ju kren ia ka .
Ïa soi ïa ka India bad Japan ïa ka soskular ïatreilang ha ka ICT .
Ka eriong ‘ Nisarga’ ka lah ban leit sha ka rud duriaw jong ka Mumbai . Maharashtra , Gujarat ha ka jingmaham .
Ym don ki jingpyrkhat kiba bha bad kiba sniew ki don tang ki jingpyrkhat .
Ka dei ka jingeh kaba iadei bad ka jingstad .
Nalor ka Mayawati , ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka don ruh ha katei ka thup .
Ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak ha ka thain mihngi bad shathie jong ka ri India .
U kwah ban long u nonghikai .
Lehse nga lah ban shaniah ha u khyndiat ?
Ka Skoda Octavia kaba thymmai ka dei kaba la shna ha ka rukom shna kali kaba thymmai jong ka VW kaba la shna da ki kali MQB .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki bat mar 8 tylli ki seat ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Mano ba dei u nongleh bymman ba shisha ha ka phlim ?
La pyni ia ki sari , ki suit bad ki kurta kiba bun jait .
Mano ban pynngop ia nga da kaba ud ha ki shkor jong nga ia ki jingmaham jong ka dohnud jong nga ?
Kam donkam ban buh ia ka app ha ka phone jong phi .
Ki ain jong ka Mariang ki long kumjuh ha man la ki jaka .
Hadien ba la kyntait ia ki jingdon jingem ha ka por ba ki dang rit , don ki kmie ki kpa kiba thrang ban pynthikna ba ki khun jong ki kin ym san da kaba sngew ba ki la shah pynduh .
U Neeraj Madhav u aktor samla jong ka Mollywood u la pynhun ia ki nongpeitkai Malayali da ka jingrwai thymmai kaba la paw bha ha YouTube .
Ia une u nongmihkhmat ka BJP la synran lang da ka MLA ka Kaithal ka Leela Ram Gurjar .
U tip ia kaei kaba un khmih lynti wat la u ioh katno tylli ki stroke ka long kaba kham bun kumjuh .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki dukan bapher bapher ha Mohali , Barnala , Moga , Sangrur , Ludhiana , Nawan Shahar , Faridkot bad Gurdaspur .
Ngam tip haduh katno nga lah ban iai bteng .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da T.100 namar ka jingdawa kaba duna
Kumta la khmih lynti ba ki dor kin sa hiar shen .
Ki jingiakhih ha Jammu hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
" " " Ka Awami League kam shym la ong shaphang ka soshalism hynrei nyngkong eh , ha ka por elekshon jong ki snem 1970." " "
Nga dei ban ong , kaei ka jingsngewsih .
" Ia kane ka ryntieh shibynta jong ka " " maw ba eh " " la tap da ka jingtap jong u mawshun Carboniferous halor ka pdeng jong ka ri , kaba ai ia ka jaka kaba sboh bad kaba jyrngam bha haba ianujor bad ka ri . "
Ka jingshai point ka dei ka jait jingshai kaba suk tam .
Ka Central Board jong ka CBIC ka la ong ba ka jingthep ia ki jingthoh NIL lyngba ki SMS kan pynsuk ia ka jingbud ia ka GST na ka bynta palat 12 lak ngut ki nongsiew khajna kiba la pynrung kyrteng .
Katba u khun jong phi u nang bam ia ki jingbam ba don shini , katta u nang kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka bynta jong ka Ramdas Gurdaspur ka dei ka bynta jong ki surok khappud ba la buh kyrpang sha ka NHAI hapoh ka skhim Bharatmala .
U la khot ruh ban pynthikna ia ka jingpynkhuid kaba jur ia ka hospital man ka sngi .
Ka seng khaii pateng jong ka Bombay Burma . la pynrung ia ka ha ka snem 1863 .
Ka khlem duh ia ki jingitynnad ba phylla jong ka wat la katta ruh .
Kine ki jingkylli baroh kim don jubab shisha .
Ka jingstad bneng ha China ka don ka histori kaba jrong .
Da ka jingkyrshan ba radbah jong u Aftab Ali , u Malik u la long u President jong ka Synjuk ki Nongshim Lieng jong ka India bad ka Synjuk jong ki Nongshim Lieng jong ka India , Kolkata .
U aktor ba pawnam u Vaishnav Tej u la pynkhreh ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong eh da ka phlim ‘ Uppena ’.
Ki don ki seng bad ki elekshon .
Ka BJP ka lah ban pyniaid ia ka jingjop jong ka ha ki 20 tylli ki seat .
" Haba kren shaphang ka jingiatreilang bad ka Neena , u Sanjay u ong " " Nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad ka ha kane ka phlim ."
Arngut ki samla pule ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la ong ba la ai katto katne ki jingai jingmut ha ka kaiphod ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
Ki don kiwei pat ki daw jong ka jingiakynad .
Ngi dei ban bishar bniah ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Paralok , Ka Jal Jeevan Mission kam dei tang ban pynbiang ia ka um kaba khuid ha man la ki thliew iing .
Kumno phin poi sha ki baroh ?
Ka khana jong ka Alices kaba la pule bad ieid ha kylleng ka pyrthei kan sa im ha ka jaka buh jingthoh jong ka Victoria bad Albert ha London .
Kane ka kynhun ki kynthei kiba kynthup ïa ka Bhagyalakshmi , ka Diya Sana bad ka Sreelakshmi Arackal ki la poi sha ka ophis treikam jong u bad thombor ïa u hadien ba u ju kren beiñ ïa ki kynthei lyngba ki social media .
Ka jingsngewsih ka long ba ym don mano mano ruh kiba kwah ban sngewthuh ia ki daw kiba ialam sha kane ka jingjia kaba khlem kut jong ka jingjynjar jong u briew .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba ka umphniang ka la bthei ha shilynter ka surok kum ka jingtap ding bad u lah ban iohsngew ia ka jingsma jong ka umphniang bad ki dieng kiba la thang .
Paralok , ka kam ka dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia baroh naduh ki symbai haduh ki iew ki hat da ka teknoloji bad ki jingwad bniah jong ka juk mynta . Ki jaka wad bniah bad ki skulbah rep ki don ka bynta kaba khraw ha ka .
Kiba bun ki jingthaw kiba pyrshah ki don hapoh ki jingkhang jadu bad ka jingialeh kan ym sdang tad haduh ba u nongialehkai un da wan shajan ka jingkhang bad pyllait ia ki mrad khlaw kiba don hapoh .
Ka Southall ka long sha ka kad liengsuiñ jong ka London Heathrow katba ka Gurgaon ka long sha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha Delhi.
Ym shym la lah ban ioh ei ei kaba kum kata ha kano kano na kine ki bynta .
Ki dkhot jong ka Board bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki dei ban iada ia ki mar ki mata jong ka Kompani kynthup ia ki mar ki mata , ki jingtip bad ki hok pyrkhat bad kim dei ban pyndonkam ia kijuh na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ia kane ka jingleh la pyrshah da u nongiasaid ain jong u Purnesh Modi u MLA ka BJP uba ujor .
Lai ngut ki paralok jong u Yasin ki la ïap ruh ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US , u la ong .
Hynrei ia kane ym lah ban leh ha ki smartphone .
Lada ym bud ia ki jingbthah yn sa shim khia , u la ong .
bad u briew un pyrta : Kaei ka jingeh jong ka ?
Baroh ki ri khlaw , baroh ki iasam ia kajuh ka jinglong kyrpang kaba shit bad kaba khriat .
La ka long kaei kaei ka daw , kane ka la pynlong ia ka jingsngewsih , ym shym la lah ban tehlakam ia ki jingsngew , bad kito kiba donkti ki la sngewsih . Nangta kaei ?
Ka jingdon jong ki account PMJDY ba la plie ka la kiew na ka 12 tylli . 55 klur ha u Nailar 2015 haduh 29 . 52 klur haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017
Ka Anna ka la sdang ban leit jingiaseng biang bad kane ka la pynlong ia ka ban kylla kaba mut .
" " " Kane ka long kaba khlem khot khyndiat ."
Ki tiar kiba pyniasoh bad ka internet kum ki phone , ki tablet , lane ki laptop .
" " " Ngi ngeit ba ki jaitbynriew jong ka thain ki dei ban iatreilang bad da ka jingiatreilang ban pynbeit ia ki jingiakynad khlem da pynbor , khlem pyntieng pynsmiej , khlem da byrngem bad thikna khlem da pyndonkam da ka bor , " " " " ka la ong . " " "
" Kumjuh ruh u Peter Travers jong ka Rolling Stone u la khot ia ka Ehle " " kaba bha tam ha ka jingpyni " " .
Kaei kawei pat ka rukom pyrkhat ?
Ki kmie ki kpa jong ki ki la wad hynrei kim shym la lap ia ki .
U la nang ban ong Ym don uwei ruh na ki Nongsakhi U Jehobah uba sah ha Germany uba la shah trei kum u nongthoh khubor ba tbit .
Ym shym la thmu ban leh bym burom , hynrei ngi la bakla ban pynmih ia ka ha ka miet kaba kyrpang bha ia u Junior .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym dei ba ki bor synshar kim don bor .
Ha kane ka kynti , ka la long kaba kham jynjar khyndiat .
Pyrshang bad kiar na kino kino ki jingiakren bad jingbym iasngewthuh jingmut ha iing .
U Greene u la ong ba ka ri jong u ruh ka kwah ba ia kane ka kam dei ban pynbeit kloi katba lah hapoh ka phang pdeng jong ka ain jong ka Antigua bad ka rukom treikam jong ka iingbishar .
Ka Koirala ka la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka step sngi Saitjain .
Ia kine ki kot ki sla la pyni nyngkong eh ha ka kot khubor jong ka ri Bilat bad ka kot khubor jong ka Germany kaba la tip kum ka Der Spiegel .
U la kyrpad shuh shuh ia u Lat ha ka shithi ban khot ia ka Congress ban thaw sorkar ha ka jylla .
Ki nong India kiba na shabar ri na kylleng ka pyrthei kin leit ban iashim bynta ha kane ka sngi Pravasi Bhartiya Day .
Baroh la pynmih 46 ngut ki sakhi ha ki 113 tylli ki jingbishar ha ka jingshah pyniap jong u Arti .
Ka dei tang ma ka ka nongrwai kynthei kaba la rwai bun tam ki jingrwai na ka bynta u nongthaw jingrwai uba la ioh ia ka khusnam Academy A . R . Rahman na ka bynta ki jingrwai phlim Tamil jong u .
Lah kem ia u nongialam ka BJP ha Jharkhand Lynching Nityanand Mahato .
Ka long kaba eh ia ki briew ban shah ia ka jingbymsuk la slem .
U la kylli shaphang ki jingeh kiba ki kompeni pynmih bording na ka sngi bad ka lyer ki iakynduh ha kaba sdang ia ki projek thymmai kynthup ha ka jingshim jaka .
Khublei ia ki nonghikai ha ka sngi kyrpang jong ki nonghikai . Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei u la pynthikna ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
" Wat la ki lai ngut ki apostol ki " " shah pynkhia ha ka jingthiah , " " ki la iohi ia kane ka jingphohsniew kaba phylla ynda ki la kyndit pura ."
Hynrei ka pisa kam dei ban long ka jingeh .
Ka jingjia jong ka jingshah siat ruh ka la jia .
Katto katne ngut ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka leh kam sniew .
U la long u nongkitkam ka Congress .
Ka NIA ka la lap ia ka kynhun lehnoh kaba don ha Tamil Nadu , pynlong ia ka jingtalasi
Ka jingrisain jong ki MLA ka pynkiew ia ka ante
U Lat u dei u Chancellor jong ka skulbah .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi ryngkat u Arjun Ram Meghwal bad u Narendra Singh Tomar ki la ïakynduh ïa u Gandhi ha ka ïing sah jong u ha Delhi .
Ym slem hadien kata nga la iakynduh ia u James L .
Baroh ka kylla long ka jingleit jngohkai kaba sngewtynnad .
Mynta ki ialehkai ha ka Premier League kaba long ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri Bilat .
U Vernet um shym la ring mynsiem shuh haduh ba ka trok ka la jngai bha sanphew meter shapoh surok .
La lap iap arngut ki nong India ha khlaw Nepal
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Maulana Sadiq , la ong ka sorkar Uttar Pradesh ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ka sorkar jylla kan sa shong jingialang bad ka ha kaba iadei bad kane .
Ka jingjia aksiden ka la iap 3ngut : Katba ha Sonbhadra district , lai ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka tanker bad ka tempo ha ka sngi Thohdieng .
Ka Kanyakumari Medical College , Asaripallam , Kanyakumari .
Ka board ka lah ruh ban vote ban ai ia ka khusnam .
" Kim don ha ka kyrdan ban iakren ," " u la ong .
Hynrei u myntri pla tyngka jong ka Germany u Wolfgang Schuble u la kyntait ba kam don kano kano ka jingthmu ban kyntiew ia katei ka fund .
U Mishra bad u Anderson ki la thep mar kawei ka wiket .
Ka jingdie kaba eh ? Ka long kaba shisha !
" Kano kano ka jingpyrshang ban pynbor ia uno uno u nongshong shnong ban mih noh na ka jylla , la ong ka Banerjee , kan dawa na ka BJP " " ban beh noh ia ka shwa " " .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLOS .
Ka Jingitynnad Ka Lah Ban Long Tang Ka Sniehdoh
" U la thoh shuh shuh , " " Ngi im ha ka ri synshar paidbah ."
Hynrei ym kumta ka jingjop jong u .
Da ka jingtieng , u kpa jong u u la pyntip mardor sha ki pulit .
Nga tip ba ka lah ban sawa phylla bha ban kren shaphang ka mono .
Nalor u Pal ki lai ngut kiwei pat ki MP kiba la wan sha kane ka jingïalang ki long u CR Patil ka BJP bad u Sanjay Singh ka AAP bad u Hasnain Masoodi jong ka National Conference .
Ki Jylla kiba ïatreilang : West Bengal , Gujarat , Odisha bad Andhra Pradesh .
Ha kane ka phlim la ak da u Kalaiyarasan bad u Anaswara Kumar ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat ka Chaya Singh bad u John Vijay ha ki bynta ba kyrshan .
Kata ka dei ka dewbilat jong ka dienjat jong u Kanchana .
Ka jingpang shini ka mih haba ka jingdon jong ka shini ha ka met ka kham heh ban ia kaba dei .
Ka ïingbishar ka la rai rai pynïap ïa u Morsi , u Badie u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng Muslim bad 104 ngut ki nongïalam jong ka seng Muslim ha kane ka mukotduma .
U myntri rangbahduh jong ka ri India u la iakynduh bad ki myntri rangbah lyngba ka jingiakren video .
IE Pdeng jong ki Point sha man la ki jylla ban bishar ia ka ain .
Ka la long 171 ha ka sngi Balang .
Ngam lah ban shah ia une u briew .
Ha West Bengal ki jaitbynriew Rabha ki shong kham bun ha ka Elaka Jalpaiguri , ka Elaka Cooch Behar bad ka Elaka Alipurduar .
Nga dei ban ioh katto katne ka jingthiah .
Kine baroh kim dei ban khanglad ia ka India ban iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ka ban iasoh bad ka Iran ha kaba pynroi ia ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar .
Ki nongialam ki la ong ba ym dei ban don ka jingwan bei tyngka nabar ri ha ka kam iada ri , ki bank , ki insurance bad ki lynti rel .
U Xi u la dep byrngem bunsien ban shim ia ka Taiwan da ka bor lada donkam .
Ka projek ai ram ai bording kaba la lum lang
Ka sut ba la siew ha ka ram pule kan ai ruh ia phi ia ka jingpynlait khajna .
Ka jingkynthoh jong ka Deepika Padukone halor ki dur jong u Ranveer .
Hynrei mynta da ka jingsdang jong ka Jal Jeevan Mission , la pynlong ia ki jaka pynkhuid um kum ka bynta ba kongsan jong ki skhim ban pynbiang ia ka um dih kaba biang katkum ka jingbthah .
" " "U Prof.
Wat la u Paul um shym la ong kiei kita ki kot lyngkdop , hynrei ka lah ban long ba kine ki long ki bynta jong ki Jingthoh Hebru .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Butibori .
Bhutan : Ki jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim jong ki syiem ka ri ka Mahadei
Ka dorkhas ka la ong ba ka Article 35A ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka jinglong kawei jong ka India namar ba ka thaw ia ka kyrdan hapoh ka kyrdan jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la wanrah ia ka burom da kaba khur ia ki takma ksiar , rupa bad rupa ha ki kyrdan bapher bapher .
Lait na u Adi , ka la iehnoh shadien sa lai ngut ki khun ka Nisaba , ka Pirojsha bad ka Tanya Dubash .
Pynbna ka China ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ki Muslim kiba wan sha Saudi Arabia ban leh Hajj
Ka la ong ia u kontraktor ban pynsangeh noh ia ka kam .
Ka dur jong u Mukesh Ambani bad u khun ksiew jong u ka la paw bha ha ki social media .
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka jylla , ka jingplie biang ia ki skul kan long hadien ba la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha Rome u la ia kynduh ia ka Lala Lajpat Rai bad kiwei pat ki paralok jong ki sngi Makhzan .
Kumta ynda ki dawai jong nga baroh ki la duh noh , nga la kyrpad ia ka ban iehnoh ia ka umsoh bad ka sohjew .
Hynrei u nongaiktien ka seng Congress u PL Punia u la ong ba ka seng kam iahap ia katei ka jingkren .
Ka IMD ka antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit bha ne ka jinghap slap na ka bynta kane ka janmiet ha Delhi .
Punjab : La kem ia u inspector jong ki pulit halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki nongkhaii droks .
Palat 2 000 ngut ki samla pule barim na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jylla bad ki jaka sam jong ki ki la pynmih ia ki Bond kiba shongdor Rs . 2 . 32 lak klur tyngka .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka jingpynheh ia ki jaka die kali thymmai ka pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ka brand ha India .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jinglah ban pynpoi sha iing da kaba order ia ki mar lyngba ka aplikeshon Zomato , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem sa arngut kiwei pat ki briew ryngkat bad ki thuk thuk ba la shah lute .
U president jong ka US u Barack Obama u la hukum ban khang noh ïa ka jaka set koidi ha Guantanamo ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan bad ki koidi kin mad ïa ka jingbishar lane ban pyllait noh .
Kane ka long ha ka jingthew kaba rit bha , phi tip .
U bnai September u la kham bha hynrei tang khyndiat eh .
Kane ka scooter kaba pyndonkam da ka bording ka don mynta tang ha Bengaluru ha kane ka por .
Ki khynnah skul na ki 11 tylli ki Skul ki la iashim bynta .
Baroh ki 1 . 55 lak tylli ki Post Office ha ka ri yn pyniasoh bad ka IPPB system hapoh ka 31tarik December , 2018 .
U briew uba lai u bud hadien jong ki .
Ka Iran ka kyntait ba u uranium ba la pynriewspah u dei tang na ka bynta ban pynmih bor ding .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Srijit Mukherji ka dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Bengali kaba la ak da u Rituparna Sengupta .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddys hadien ba u la shimti ia ka kam u la pynduh noh ia kine ki kam bad khot ia ki tender ba kyllain na ka bynta ki jingtrei khlieh jong ka Polavaram Project bad ka jaka pynmih bor ding um .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi mynta ka sngi .
Ngi lah ruh ban ioh jingkyrmen na ka jingiakhih jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kata , kaba Ngi la pyniadei bad phi , ka dei ka khubor jong ki shnong . katto katne na ki ki dang ieng , katba kiwei pat ki long ki sboh .
Hadien ba u CM ka Tamil Nadu , u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynthikna ban ai dawai khlem jingsiew na ka bynta ki paidbah ka jylla ynda la pynmih ïa ka .
Ka China ka dei ka ri kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ain .
Baroh arngut u nongiathuhlypa Isaiah bad ia u Isaiah uba kham khraw la phah ban pynbna ia ka khubor jong U Blei .
Hato kata ka long wat ka jingkylli kaba dei ban kylli ?
U Sindhu ban ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai badminton ha Rio .
Yn shah ia ka ram jong ka NCDC tang ia kito ki projek kiba pynthikna ia ka jingsiew biang .
Peit ia ka video ba pura .
India : Kavi , Ka phlim lyngkot .
Ka jingshalan shabar ia baroh ki mar ba kongsan i . e u khaw , u sohjew , ki jingbam ba la pynkhreh , ka doh , ki syiar , ki mar dud bad ki mar organic ki la sdang .
Ngan ialam ia u sha Germany , bad ngan tei pat ia ka baroh .
Ka IndiGo ka pyniaid ia ki liengsuin ai jingiarap ha la ka jong ka dor
U la iap shuwa ba kawei na kita ki jingjia kan jia .
Panmap lada phi lah , pynbeit ia ka jingleh bymman ha kano kano ka rukom kaba dei .
Ki Kurd ki dei ki jaitbynriew kiba la klet noh .
Lada ka jingduna bam bad ki marpoh khyndew kam pynlong ia ka jingjot jong ngi , ki riewstad ki ong ba ka jingpynjot ia ka mariang kaba ngi pynlong kan sa pynlong ia kata .
Hadien u khun jong u u Om Prakash Chautala ruh u la long u myntri rangbah jong ka Haryana .
Ha ka kyrteng u la pdiang ia ka jingsynshar jong u Syiem Mughal u Akbar bad u myntri rangbah jong u u Lodi Khan u la pynsngewbha ia ki Mughal da ki jingai sngewbha bad ki jingkhawai .
" Nalor kiwei pat ki projek u la shna ia ka " " Iing bilor " " hangta . "
Ka jinglong jong ka CMC ka kham heh ban ia ka CCC .
Ka Policy ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah katba nang mih ki sngi sha ka 2 . 5 jong ka GDP ha u snem 2025 .
U Puri u la ong ba u la shah shoh haduh katta katta ba la hap ban pynkit noh ia u sha hospital .
Lada ki nongtrei kim lah ban trei kumno kin bsa ia la ka iing ka sem ?
Ka la long ka rai kaba khraw .
Ka jingdon ki kjat kiba khriat ka long kaba thikna khamtam ha ki bnai lyiur .
Kumba la khmih lynti , ia ka jingiatylli kaba ka jylla ka kwah ban synshar la sngew ym tang ha Tucson hynrei ha ki katto katne ki thain ha kylleng ka ri America .
La ong ba ka por ka long ka nongai jingmut kaba stad .
Baroh ki la kylla long ki jaka pdeng ban pynphriang ia ka niam Gaudiya bad hadien la khein ia ki kum ki jaka leit jingleit .
Ba u Barooah u la wad bniah ia kine ki kot ka paw shai na ki jingkdew ba u buh shaphang kine ki kot bad kiwei kiwei ki kot .
Ka la dei ban pyndonkam .
Ki snem mynshuwa u la batai ia ka prokram jong u , da kaba batai : .
Ka jingsma jong u soh uba don fibros ka long kaba thiang bad kaba thiang khyndiat .
Backup ka lah ban long ka jingtlot jong phi ong u Vicky Kaushal .
Ka jingiashim bynta ha ka jingiakhih laitluid jong ka ri India .
Phi tip kino ki aquarium kiba heh tam ha ka pyrthei ?
" Kumta pynlong ia ka bynta jong ka bneng ban hap halor jong ngi lada phi long kiba shisha ." " "
Ki pisa ba don ka phang ‘ Snep Snem jong ka Jingjia Komagata Maru ‘ ki don ha ka dor T. 100 bad T. 5 .
Ynda ki la tymmen , ki streak ki nang kham stem ka rong .
Ia kawei ka bynta jong ka jaka ba la ioh biang na ki Railways la pynbha biang ha ka rukom khnang ban thaw biang ia ka bynta jong ka kper tynrai kaba ker sawdong ia ka jaka tep .
Kaba nga lah ban ianujor bad ka ka long tang ban long kum u nongthoh uba iakynduh bad ki jingbishar bniah ia ka kot shuwa ba kan mih .
Kumjuh ruh ka diesel ba la shna kyrteng ka khring ia ka khajna ba kongsan kaba long T.3 . 75 shi litar katba ia ka diesel bym don kyrteng ka long T.1 . 46 shi litar
Ka sboh jong ka ri Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1974 .
Ka Media Centre ka don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynmih kloi ia ki khubor Sorkar ha ki kot khubor jong ki distrik .
Kumjuh ruh yn tei ruh ia ka Bharat Mata Temple ha Kurukshetra ha ka jaka kaba heh san akar , u la bynrap .
U Mohammed Shami u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïalehkai Test jong ka Afghanistan hadien ba um shym la lah ban pyndep ïa ka fitness test ha ka NCA ha Bengaluru .
Katba ka jylla ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha ka 9 bad 14 tarik u Naiwieng , ka jingbun paid jong ki Patidar ha ki shnong ba shatei lam mihngi jong ka Gujarat ka i kumba ki la kut jingmut ban thep vote pyrshah ia ka BJP .
Ym don mano mano ba donkam , iehnoh tang ia ki nongpyniaid kriket .
Haba ngi dang samla , ngi long kiba sngewsih .
" Khatduh khatwai , " " ka la bat ia u na ka jainkup jong u bad ka la ong : ' To thiah bad nga ! ' " " Hynrei u Joseph u la lah ban phet noh na ka ."
Nangta ia ki dewiong la tap da kawei pat ka khyndew .
Hadien ki por u Akbar u la mih kum u nongsynshar uba la san bad uba sngewthuh uba kynthup ia ki art , ka kolshor , ka jingrwai bad ka thoh ka tar ha kaba jylliew .
Ki niam lamler ki kut kan pynksan ia U Blei jong ka niam bashisha , uba ong : Wat shah ialam bakla : U Blei um dei uba lah ban shah lehbein .
U dkhot ka TMC u Kalyan Banerjee u la ong ba u briew u bym burom ia ki kynthei um tip ia ka kolshor jong ka ri India .
Kine ki la kynthup ïa u Bhuvneshwar Kumar bad u Dinesh Karthik ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav bad u Kedar Jadhav .
Khamtam eh , ym don ki rukom synshar sorkar pdeng jong ka US kiba shah ktah , u la ong .
Hadien kane ka Sanaullah Mia ka la mudui da ka dorkhas ban pynjlan ia ka por jamin jong ka Khaleda Zia .
Ka Pardeshi ka la pyntip ba ki nongrwai ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang lyngba ka rukom pynrung kyrteng online .
Hadien katto katne bnai ki nongshah hikai ki la hap ban ialeh ia ka eksamin .
Uwei pa uwei na ki u la pynbna ia lade kum u Guru bad u la sdang ban lum jingainguh na ki Sikh kiba sngewrit .
U Skripal 66 snem ka rta bad ka khun jong u ka Yulia , 33 snem ka rta ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha ha hospital hadien ba la lap ïa ki ba kim tip briew shuh ha ka ben kaba don shabar jong kawei ka jaka die jingdie ha Salisbury .
Ha ka ri India jong u Mohan Bhagwat Baroh ki long ki Hindu .
Ki arngut ki kherub ksiar ki iakynduh iwei ia iwei pat , bad baroh arngut ki don ar tylli ki bniat kiba jrong halor ka Synduk .
Ki eriong ki la shim shisha ia ka jaka ha ka kad lieng .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka Thane bad Kalyan yn pynsangeh noh hynrei yn pynneh ia ki jingshakri kiba biang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei kiba donkam kumba la ithuh da ka Sorkar Jylla .
Ka jingpang Cancer : Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang kan kiew .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka steshon rel ha Sandhurst Road .
Na ka bynta ka histori bad ka jingbun briew , ka jingthew ka long katkum ka ktien Asturia pdeng .
U Lin u la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hangne ​​ki don ki Xi kiba ialehkai na ka bynta ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba lai :
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka iakynduh ia ki jingeh ong ka FM Nirmala Sitharaman .
Katba ki Taliban ki la pynmih ia ki dur jong ki shipai kiba la shah kem ha ki social media .
Ka AGP ka lah ban jop tang 39 tylli ki seat .
Lada phi iapoikha bad u juh u briew man ka por ba phi iakynduh bad ki paralok jong phi , ka long kum ka jingiathoh .
Ia kane ka jingtreikam la buh ban sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang mynta u snem .
Ki riew shemphang ha ka brand pynitynnad Revlon ki don katto katne ki jingai jingmut ban iasam :
La shah siat iap ha ki shipai BSF ha Ferozepur u nongwan rung tuh na Pakistan
Ym don ba sngap ia u .
