Prothom Alo : Ka jingktah jong ka India ia ka Sri Lanka , Nepal bad Maldives ka la nang duna ha kine ki por ba la dep .
Ka jingpynwandur ba shadien jong ka Maruti Suzuki XL6 kan ioh ia ki jingpynkylla kumjuh .
U kpa jong ka u dei u nong India jong ka pateng kaba lai bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Fiji trai ri na ka jylla Ba .
Ka Udhampur ka iasoh bad ka Jammu kaba dei ka nongbah ha ka por lyiur jong ka jylla Jammu bad Kashmir ha India .
Kim donkam ban peit sha jngai .
Kumta , phi donkam ban tip ia kum kine ki briew shimet .
Ym pat lah ban lap ia ka tynrai jong ka jingpang , la iathuh ki heh ka koit ka khiah .
U la ong ba ia kane ka kad liengsuin la insurance haduh 180 klur tyngka hapoh ka port package policy .
Ka Hyundai ka la weng noh ia ki jingtap na ka kali Creta kaba la pynkylla dur thymmai ha Brazil .
Shuwa ban leh ia kano kano ka kam , phi donkam ban ioh ia ki jingshisha baroh .
KA JINGIADEH Baroh arliang mamla ki la mynjur halor ka jingdonkam ban pyniasoh kham khlain hapdeng ka Vietnam bad ka India bad kumjuh ruh hapdeng ka ASEAN bad ka India .
Ka album naduh kata ka por ka la poi sha ka kyrdan platinum .
Ka pung Chembarambakkam ka dei kawei na ki tyllong um dih kaba kongsan na ka bynta ka nongbah .
Lada phi iohi ia ki jingialehkai kiba kham mynshuwa , pyrshah ia ka South Africa u la pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba 70 bad u Rohit .
Hangne ​​, U Jehobah u iada ia ki briew kiba ong , ha ka jingshisha : Me long U Blei jong nga ha uba ngan shaniah .
Kumta kine kiei kiei ki long kiba kongsan .
ka jingbun kiei kiei ne ki jingjia kiba la pynbeit lang ne kiba wan kawei hadien kawei pat ha ka jingbud ryntih .
Hynrei ka kam kam shym iaid shaphrang ha kata ka por .
Ka kynthei ka shong ha ka shuki ha ka kamra shet .
Ka jingpynmih ia u khaw kan kiew ar shah ha u snem 2025 : Govt
Hadien kata , khnang ban khein ia ki jingmih , ngin sa pyndonkam ia ka algorithm kaba ki khot ka jingpynphriang biang .
Ngi la rai namarkata ban ym long ki dkhot jong kane ka thma ba la pynbor bad ban pynbna ia kane ha ka pyrthei .
La ai dawai shwa ban leh ia u nongpang .
Ka la palat ia ka 50 klur tyngka ha ka taiew ba nyngkong .
" Uwei na ki synran jong u Padarn haba u la iohi ia u ba u wan phai da ka jingbitar , u la mareh sha u riewkhuid Padarn bad u la ong , " " U nongsynshar donbor uba la leit noh nangne ​​mynshuwa , u la wan phai ."
Ia kane ka sawdong la ju pynieng haba ki jaitbynriew Israel kin buh ktem , la pynphai shaphang mihngi namar ba ka liang mihngi kam don ki frame .
Man la ka miet haduh 15 bnai , ki kynhun ba shyrkhei ki pynkynriah ia ki shyieng .
Ym shym la don bun kum kine ki jingpyrshang ha kylleng ka pyrthei bad kumta ka long kaba tynrai ba kan don ka jingpyrkhat ba katno ka pisa kan wan biang , u la ong .
Hynrei , lada ka jingmih ka long kaba bha , ia ki sample la pynlong biang ia ki test ban pynshisha .
U la ong ba ki briew ha Assam ki ioh jingmyntoi shibun na ki lad jingiarap ba la shim da ka sorkar u Modi ha Centre bad ka sorkar Sarbananda Sonowal ha Assam .
U Hamilton , u tip palat .
U nongïalam jong ka seng Democrats u Joe Biden u la pynliem ïa u president ba mynta u Trump uba dei u nongïalam jong ka Republican ha ka elekshon president ka ban long ha ka 3 tarik u Nohprah .
Ngim ju mih na kane ka jaka .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u NSA u Ajit Doval ha ka por ba u leit sha ki jaka ba la shah ktah ha ka jingïakynad ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
" Kam dei shaphang ki ri ne ka niam ha kane ka por , ka dei shaphang ka jinglong briew " " u la ai jingmut . "
Katba ka aiom ka nang iaid bad ka um ka nang hiar ha ki virdas , ka um ka nang kylla sngur nang hiar .
Haba iohi ia ka jingbun paid jong u Narendra Modi , u Chandrababu u la kyllon ha ki kjat jong u Modi ha u snem 2014 bad wanphai biang sha ka seng NDA ong une u heh ka BJP .
Ha kine ki jinglong jingman , na ka bynta ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpyniasoh lang , la rai ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingkhaii jong ki nongdie khajna ba la shim ba ki dei ban kamai sha ka 60 lak .
Ka Rekha ka paw bha ha ka saree silk ba la pynitynnad bha da ka ksiar bad ki jingdeng ksiar.
Lada u briew u iap un im pat ? baroh ki sngi jong ka por ba la buh jong nga ngan ap haduh ban da wan ka jingkylla jong nga .
U nongiasaid ain jong ka Tanushree Dutta u Nitin Satpute u la shah mudui halor ka jingshah leh beijot .
Ka Taj ka la ong ba saw ngut ki bahaïing jong ka kynthup ïa u khun jong ka bad u paralok khun jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Marwar ka dei ka tamasa kaba kongsan bad la rakhe ia ka ha u bnai Lber .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka hok hapdeng ka India bad ka Tunisia
Ym don uwei ruh na ki saw ngut uba la ju shong jngai na la ki bahaiing hasem ne leit jingleit kham sha jngai ban ia ka shnong ba marjan .
Ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ka plant ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi da kaba bun bha .
U Gupta , 67 snem ka rta , u dei u khun jong ki kmie ki kpa Komunist , u dei u trai shnong jong ka Kolkata hynrei u la wan sah sha ka nongbah dang rit .
LIC ban thied jaka ba shongdor Rs 2 000 cr .
Kine ki heh ki sngewnguh ia ka jinghikai jong ka Baibl kaba la ai sha ki koidi .
U Kumble u pynrem ia ki jingkynnoh pynkylla bol pyrshah ia u Kohli
Ka Shillong Law College ka dei ka kolej ain kaba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka tnga jong u Tijori ka Shivani ka dei ka nongshna jain .
jong ka India na ka bynta ka jingkyrshan ba sngewrit jong ki .
La ailad kyrpang ia ka DriveSpark ban pynlut katto katne por bad ka kali ialehkai na ka Porsche , ban wanrah ia ka jingpeit ba nyngkong bad ka jingleit kai jong ka model ba la pynmih kyrpang .
Danny phi kynthoh aiu ?
Hato kata ka lah ban long ka daw jong ka jingeh ha ka jingshongkha jong phi ?
Ka long shisha tang kawei ka lad jong ngi haduh mynta ban pynphai biang ia ka jingthoh tynrai jong ka Rigveda bad jong ka bynta poitri jong kiwei pat ki Veda .
Ngin sa lap shen balei .
" " " Ka dak jong ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut ha ka jingim paidbah , ka jingshakri jong u ia ki briew jong ka Goa bad jong ka ri India kan ym klet . " " "
Bun ki briew ki bud ia ka niam Hindu ha kine ki sngi .
U nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Ka Chanda Kochhar ka la iehnoh ia ka kam na ka ICICI .
U la pyndep ia ka kam kaba la slem bha .
Ka dei na Russia hynrei ka long kaba phylla haduh katno ka ktien phareng jong ka ka khlain bha .
La pyllait ia ki balloon kiba rong saw kum ka dak jong ka jingsuk ha ka sngi jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
U John Abraham u dei u nongak phlim na ri India .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por ar ne lai bnai .
" U President u la shah pynshai bad u dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad iasyllok bad ka kynhun iada ri jong u ”, la thoh ka Twitter jong ka White House ka Stephanie Grisham .
Ka jingpynbeit jong ka DNA ka lah ban kylla lyngba ki jingkylla , kaba pynmih ia ki allele kiba thymmai .
Ki dei ki jait briew kiba kwah ban rieh tngen ha India .
Ka Pakistan ka lah ban mih kum ka ri kaba 5 ha ka pyrthei kaba don ki tiar nuclear : Ka khubor
Te kane ka long 9 plus lane minus ia u square root .
Ka don bun ki kmie kum ma nga .
Ka jingsma ka pynlong ia ki lynti lyer ban sngew jem bha , bad ki ju leh pyrshah jur ia kiei kiei kiba phi allergy ne kiba phi shem ba ki pynsngewsih .
Kane ka pynkiew ia ki bynta ba shabar jong ki khmat .
Watla ka Kashari ka la hukum ban plie ia ka temple sha ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai hynrei ki nongiakhih ki la khang ia ki jingkhang jong ka temple bad ki la khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka hukum jong ka Kashari .
Ka Rajgarh Lok Sabbha konstitwensi ka dei ka ktem jong u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Kham bunsien ki jingpang ki sangeh noh hadien katto katne sngi ba la kha ia u khunlung jong phi .
Ngi don ha ka por kaba kongsan ha kane ka jingialeh .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la thoh ha ka Twitter jong u myntri rangbah ka Jylla , u Yogi Adityanath u la pynkylla kyrteng ia ka Allahabad bad Faizabad sha ka Pragyaraj bad ka Ayodhya .
Ka jingsma jong ka jingsma bad ka jingsma ryngkat ka long ka jingkmen .
Ka jingleit jong nga sha Moscow ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh na India jong ka kynhun shipai hadien ka khlam COVID .
Ki la iarap ia ka jylla Poland kaba long kyrtong ban ioh ia ka jingiaryngkat bad ka Spain kaba don ia kajuh ka jingbun briew , namar ba ka jingtyrwa jong ka France ha kaba sdang ka la buh kham duna ki vote na ka bynta ka Poland .
Ka kompeni ai jingmut ha ka pyrthei baroh kawei ka GFMS Ltd ka la antad ba ka jingdawa ksiar jong ka ri India kan long 432 ton ha u snem 2009.
U president barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la byrngem ban jngai na ka jingialap elekshon namar ba ka seng kam shym la pdiang ia ka jingieng jong u na ka bynta ka shuki Versova jong ka nongbah .
U nongthoh histori u Upinder Singh u khein ba u Bindusara u la kiew ia ka khet ha ka snem 297 S.K .
Ngim kwah tang ban pynmih ia ka jingpynbna .
Hooid nga don ka khun kynthei , .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki dang pynkhreh mynta na ka bynta ki action sequence jong ki ha ka phlim ba khlem kyrteng jong u Siddharth Anand .
Hynrei dei ka jinglah ban peitngor kaba ai ia ka ANC ia ki bniat jong ka .
Teng teng phin sa iohi ia kata ha ki phlim ruh .
U la shimti ruh ia ka jingkitkhlieh ia ka seng samla pule jong ka ri India bad ia ka seng samla pule jong ka ri India .
Ka jingsynshar ia ka Chilmari Thana la seng ha ka snem 1850 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 15 tarik u Risaw , 1983 .
Naduh katei ka por la pynkylla kyrteng ia katei ka kompeni sha ka Tata Steel Europe .
Kum ka samla pule skul bad kolej kaba ieit ia ka kam phlim , ka Radhika ka la buh ia ka lynti treikam jong ka .
Kin shim ruh ia ka jingthep vote ha ka video .
Ha ka por ba rim , ka riti dustur jong ki Berber ka la don lypa ha ka kyrdan ha kaba ka rep ka riang , ka jingshna tiar , ka khaii pateng bad ka seng sain pyrthei ki kyrshan ia ki katto katne ki jylla .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka OECD , ka India kan long tang ma ka ka ri napdeng ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba kan pynkiew ia ka jingkiew jong ka mynta u snem .
Kumno phi tip ba ka dei ma nga ?
Kyrmen ba lah ban ioh biang ia ka koit ka khiah ASAP .
Ka BJP ka la jop 71 na ki 80 tylli ki Lok Sabha na katei ka Jylla . ,
Kham mynshwa la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri ha u snem 2009 .
Hadien ka jingpynhiar , ki iew ki hat ki la ailad ia ka jingmih ha ka sngi Thohdieng .
Ban pynskhem shuh shuh ia kane ka kam , u Surajbhan u thang ia ka iing jong ka Pallavi .
Katei ka jingshlei um ka la ktah ia ki katto katne ki District ha ki jylla West Nusa Tenggara , Sumatra , Java , Bali , Borneo bad Sulawesi .
La rah ia u sha Cuttack ban ioh jingsumar .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Gujarat ha rel
" Katto katne ki jingthoh ki la kam wat ba u Dwayat u la pyrta " " U Blei U long Uba Khraw ! " " ".
" " " Ka Bingley Arms ha Bardsey ha Yorkshire la kam ba ka long ha ka snem 905 H.K. " " " .
Kam ka India ia ka jingshah kynnoh leh beijot ha Dubai
U la shah pynbor ban leit shabar sha ka um kaba kham jylliew .
Ka jingap ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ka tnat rep ka dei kawei ka tnat kaba la pynpaw ia ka jingkiew kaba bha kaba 2 . 7 percent na ka bynta ka Q1 2014 , da ka jingai khublei ia ki slap kiba bha bad ka jingkiew ha ka jingmih .
Kata ka pynlong ia u uba u long .
Ynda u la poi hangta la kylli jingkylli ia u da ki ophisar jong ka Sweden kiba la lyngngoh ban iohi ia u briew uba wan na India uba shong ha ka baicycle .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Sharwanand bad ka Mehreen Pirzada ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingrisaiñ na ka kam President jong ka congress
Ka jingieit ka kyntiew ia ka jingkmen namar ka . . .
Katno kan long ka dor jong phi ?
Ngim donkam ban ailad watla .
Te , ngi lah ban peit ia ka jinglong jong u briew ha ka por ba la buh , da kaba buh jingkynmaw kumno u leh ha ki katto katne ki jingjia .
Ka Kavitha na ka TRS kaba synshar ka la jop ia katei ka shuki da kaba ioh 728 na ki 823 vote kiba la thep vote .
Ym don kaei kaei kaba mih na ka met jong ngi ha ka jingiap bad kaba im khnang ban kha pat ha kawei pat ka met kumba la ong da kito kiba ngeit ha ka jingkha pat .
Hynrei ki dang lah ban iohi ia ka .
Ki briew ki la don bun hangta .
Ka dei ka jingialehkai jong ka jingtbit .
ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Vietnam .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
Balei ka karkhana ka phet krad na Punjab ?
La kem ia u briew namar ba u thok ia ki heh sorkar
Ka jingtrei ha madan na ka bynta ka jingkhein briew la buh ban sdang ha u bnai Iaiong , 2019 .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka kiew sha ka 5 . 03 percent ha u bnai February hapdeng ka jingkiew dor ka umphniang
Kane ka ain ka ai bor ia baroh ki sub unit jong ka RTA ban seng bad pynneh ia ki kynhun pulit .
Ka jinglong jingman ka la bteng haduh ka elekshon Lok Sabha .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u nongthoh jingrwai .
Ka Egypt ka la plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Rafah bad ka Gaza Strip mynta ka sngi , kaba la ailad ia ki briew ban iaid laitluid sha Egypt ha ka sien kaba nyngkong hadien saw snem .
Kam donkam ban long u aktor ban shah pynshoi .
Ka rukom im jong phi baroh kawei ka lah ban long kumba ka la bthei noh ha ka jingïaphetrieh kaba pynsngewsih .
Ngi ai jingmut ia ki kamram ba la buh da ka ain ha ki hospital bad ki nongsumar
Hynrei ngi la tip ia kata .
Ka jingthew jong ki NBFC ban ioh ia ka ram la pynduna na : Rs . 500 klur haduh 100 klur ka jingheh jong ka jingdon jingem .
La pynthikna ba yn sa peit bniah ia ka case .
Haba la bthah ban tied nyngkong , ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka RPS u Ajinkya Rahane bad u Rahul Tripathi ki la pynlong biang ïa ka kynhun jong ki ban sdang bha .
Ka niam ka la nangroi katba ka nang saphriang na ka thain shatei lam mihngi jong ka dewbah India lyngba ka Asia Pdeng , Mihngi bad Shathie Mihngi .
Ujuh u Siddique uba leh ia u nongleh bymman u George Peter ha ka phlim Mikhael u la leh ia ka bynta jong u kpa uba jemnud ha ka phlim Vijay Superum Pournamiyum.
Kiba iap, ki la poi sha ka 29 ngut.
Ka jingiakren hapdeng u Harry bad ka Meghan ka la pynhap ia ka hima jong ka ri Bilat ha ka jingeh kaba khraw tam naduh ka jingiap jong u William bad ka kmie jong u Harry ka syiem Diana ha u snem 1997 .
Ka imlang sahlang ka la kyrshan ia nga ha ka elekshon .
Ka dei kawei na ki jingthaw ba pawnam ha ka kpoh .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka kam kaba myntoi ki hap ban thaw hangne ​​ha ka jaka .
Ka Karisma ka ju sam ia ki dur jong ka bad ka Kareena ha ki lad pathai khubor .
" " " Kin sdang ia ka jingiakren ynda ka iahap bad ki bad ynda kim sngewtynnad kin kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta ki kam lehnoh ."
U Nadda u la don ha Bhatta Parsaul .
Ka Duriaw Philippines ka don ka jingheh jong ka duriaw kaba palat , bad ka EEZ kaba 2 . 2 millian kilomitar.
Ka jingpynkylla ia ki met ha ki jingthung ka kham suk shibun .
Ka kamram jong ki komiti ka long ban shna ia ka plan , ki prokram bad ki kam hapoh ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U khynnah nongap u don shabar .
Ha kane ka kynti ka kynhun kaba don ha kawei pat ka liang ka dei ka Bolvar .
Te kumno kin pyndap ia ki jingdonkam jong ki ?
Ka kam rep ka long ka lad kamai kaba kongsan ha kata ka por .
La pynïaid da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ki ain jong ki nongbah jong ki jylla ki dei ki ain ba la thaw da ki sorkar jylla ban seng ia ki sorkar nongbah , ban pyniaid ia ki , bad ban ai ia ka rukom synshar ia ki nongbah hapoh ka jylla .
Hadien ba la pyntip , ki briew na thanat Phoolbagan ki la poi sha ka thain Dom Para bad ki la pyllait im ia utei u briew .
Kane ka dei ka jingmih kaba ki ioh haba ki pynkhuid ia ka umphniang mawshun sha ki mar bapher bapher khamtam eh ia ka umphniang petrol .
La ithuh ia u nongshah kynnoh bad la kem ia u ha kajuh ka sngi .
Ka sorkar ka la dep ban shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynim ia ka mariang , ka jingkhang plastic ka long kaba paw shai .
Pyniap ki lehnoh ia u nongniah trok ha Shopian
Ka jaka ba ki leit hadien ka dei ka US .
Ka la shongthait ha ka snem 1954 , hadien kata ka klas ba kham heh ka la seng ia ka pisa ai jinghikai ha ka kyrteng jong ka .
U Mufti Abdur Rauf uba dei u hynmen jong u Azhar bad u Hammad Azhar ki dei 44 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka por ba pynshitom beiñ , ong u myntri kam pohiing ka jylla u Shehryar Khan Afridi ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka iingbishar ka la ailad khatduh ia ki pulit bad ka la buh ia ka 3 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kaei ka jingkulmar , kaei ka jingkulmar , kaei ka jingshah pynjot , kaei ka jingsngewlehrain .
U secretary ka UPSC u Rakesh Gupta um shym la jubab ia ki jingkylli jong ka ThePrints halor kane ka kaiphod .
Haduh kumba 57 snem eiei , u la ai jingmut man la ka sngi shaphang ka pyrthei jong ka ri , da kaba thoh ia ka histori ba mynta jong ka ri India lyngba ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka .
Pynthikna ba phin lehkai man ka sngi .
Ka Anandamoyi kumno re kumno ka la sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad wat khlem da kren shaphang kata ruh ka la lah ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba jylliew jong ka ia ka Sucharita .
Ka kynhun ki samla kiba shong thuk thuk hajan kawei ka wah .
Ka video ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw tang shu mih ha ka internet .
Nga la leit sha Brazil katto katne sien bad ban iohi haduh katno ka nongbah ka sngewtynnad ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic , ka long kaba phylla .
U la don ruh ha ki phlim jong u Coppola kum ka dohkha bad ka Peggy Sue ka la shongkurim .
Balei ba ym don daw ia ngi ban tieng ia ka jingshah thombor jong ki Gogs ?
Ka mang tyngka jong u bnai ban wan ka lah ban don ka jingpynhiar thymmai ia ki kam bad ki jingshakri .
Ia ka madan ialehkai surok Choi Hung la tei ha u snem 1979 .
Ka ïingbishar ka la ong ba kam lah ban rai ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka kompeni halor ka rai ba la pynmih da ka ïingbishar jong ka US pyrshah ïa ka Ranbaxy .
Kawei pa kawei ka essay ka dei ban long ym duna ia ka sawspah kyntien .
Hadien ba la pdiang ia ka jingujor na u CJI u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar ba dei peit un pan ia ka jubab na u Nongbishar ba dei peit .
Ka jingsngewrit jong ngi ka long bad u Mistry namar u la leh ia ka kam kaba dei hynrei ym don mano mano ruh ban kwah ban ialehkai bad ka kynhun kaba donbor , la ong u nongpyniaid .
Ïap u khynnah Jalandhar ha US
Nalor ba u la kyntu ia ki dkhot jong ka TDP ban long kiba koit ba khiah , u la kyntu ia ki ban pynjanai ia ka jingtbit jong ki ha ka rukom pyniaid bad pyniaid bad ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai tam .
Ki don ar jait ki jinglong ka suinbneng : ET bad TY , lane ka jinglong ka suinbneng tundra . bad ka EF , lane ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingtrei ka dang iaid mynta .
Ka Arya bad ka Sayyeshaa ki la iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka phlim Ghajinikanth jong u snem 2018.
Plot ban thombor ia ki Muslim : La kem ia saw ngut ha New York
Ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ka la mih ha ki jaka peit phlim mynta ka sngi bad ka jingmih jong ka ha ka sngi kaba nyngkong ka lah ban ktah jur ia ka kam jong ka phlim .
" Ha ka snem 1889 , katba ka dang iaid ha ka wah Hooghly , ka " Swadeshi " " ka la tynrah ia kawei ka kad lieng bad ka la ngam jyllop ."
Kawei ka kynthei kaba khot ialade kum ka nongiarap ha ka phlim Sanju ka la kam ba ka Hirani ka la leh beijot ia ka palat ia ka shisien hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng 2018 .
Ha ka bynta kaba ar , 94 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain kin leit sha ka jingthep vote .
U Gavaskar u la kren shai ba ynda la jied ia u coach bad ia ki kapten da u coach , te kaei ka jingdonkam jong kane ka komiti ai jingmut .
Ki long kiba heh bha , lah ban iohi ha ka Google Earth , bad ki don ha ki kynhun hajan ki rud wah .
Kumta , kam don ka jinglah ban don ki maw kiba jem .
Na Oman ka liengsuiñ ka la her sha ka nongbah Ahmedabad jong ka Ri India shwa ban leit sha Varanasi bad nangta sha Mandalay .
Ka elekshon Lok Sabha kaba hynniew kan kut ha ka 12 tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 16 tarik Naitung 2019.
Ka rai ba la shim da ka sorkar YS Jagan ka la pynmih pisa shuh shuh Rs .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban seng ia ka jaka pyni ha Indore na ka bynta ban pyni ia ki mar jong ki karkhana rit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynrung biang ia u ha ka kam .
Hato ka don ka jaka terrace ha u lum ?
Pynbthei ia u sohjew rong saw , ka umsoh bad ka shini halor jong u .
Da kaba pyndap kumta ia ki battery jong phi , phin sa ioh kham bun ka bor na ka bynta ka jingshongkha jong phi .
Baroh 130 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ngim dei ban ieng hajan katba ka dang shah pynsngap jar biang .
Ka donkam ruh ia ka por .
Ha kane ka rukom ka trei na ka bynta ka jingpynim jong kito kiba ialap bad kumjuh ruh jong kito kiba pdiang .
U Kunaal pat la iohi khatduh ia u ha Delhi Belly .
Balei ngi la pynbna ia u sim kum u sim riewlum ?
Ngim shym la khein wat kum ki briew .
Ka ïew Phillip ka pynlong ïa ka jaka pynkylla um na ka bynta ki um kiba jylliew jong ka Kad lieng Sepngi .
Ka longiing ka iaid na ka kamai jong ngi .
Ngan ieit ia me , Ah Trai , ka bor jong nga .
Ia ka kyrdan lehniam la ju ai sha ki ophisar ba la shongthait , ki brigadier ne ki colonel kiba don ka jingiadei kaba jan bad kawei ka kynhun shipai .
La pyllait im ia 8 ngut ki nongtong dohkha na ka lieng trawler kaba ngam jyllop
U Ziaur Rahman u la pynbna nyngkong eh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki don ruh ia ki jingbam kiba don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Xiaomi mi mix 3 dor .
Ki District kiba la ioh slap palat ki long ka Adilabad , Komaram Bheem Asifabad , Suryapet , Peddapalle , Mancherial bad Khammam .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 136 .
U Virender Sehwag u la kren shaphang ka jingïalehkai batting jong u Virat Kohlis bad kaei kaba u skipper ka India u donkam ban ïoh jinghikai na u Sachin Tendulkar
U General Kappel u la iap na ka jingpang khriat kaba jur bha .
Ka Elaka Charaideo ka dei ka elaka kaba don ha ka jylla Assam ha ri India .
Hadien ba ka Delhi ka la sahdien da 252 ron , ka la shah rem ha u Kunal Chandela u nongïalehkai ba sdang tang 32 ron ha ka board .
Hato ngi dih ia ka um kaba biang ?
Bad nangta kaei kaei kaba la pynlyngngoh ia nga , kaei kaei kaba la khot ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang .
Kawei na ka lai bynta jong ki stad saian jong ka NASA ki dei ki nong India , kaba ki donkam ka long tang ka jaka kaba pynlah ban treikam u Myntri u la bynrap .
Ka miet ka kut da ki jingkhawai kiba heh bad ki jingpynbthei ding .
Haba La Shem Ia U Khun Ba La Jah .
Mynta ka Assam ka don 6 tylli ki medical college ha Guwahati , Dibrugarh , Silchar , Jorhat , Tezpur bad Barpeta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Navjot Singh Sidhu u la ngat ha ka jingïakynad .
Ka bill kaba don halor ka long kumba ka long kaba ki la thoh .
Kumta ynda la plie ka lad , nga la sngewbha ia kata . Ka jingsngew donkam hangne ​​ka la long ka jingsumar jong nga naduh ba ki tnga jong nga ki la iap kynsan . Ka dang long ka jingeh kaba dang iaid
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2011 , ka Doha ka la sdang ia ka jingthew iew jong ka na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2017 .
U la ong ïa kane haba ïakren bad ki 17 ngut ki dkhot jong ki nonghikai bad ki samla pule na Harvard , Stanford bad MIT jong ka USA .
" " " Air Kochi . Kum shi bynta jong ka jingkdew ainguh , ka liengsuin Chetak jong ka Navy ka la pynhap ia ki syntiew ha ka District Hospital ha Kochi . " " "
Katba u Jayawardene u la kamai 12, 650 ron na ki 448 tylli ki jingïakhun ODI bad kamai 33 ron . 37
Kane ka jingbam janmiet ka long na ka bynta u myntri bar ri barim jong ka Pakistan u Khurshid Kasuri uba la wan sha Delhi ha ka jingleit jngoh shimet ban iashim bynta ha kawei ka jingkhawai shongkurim , la ong u Singh .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pynbun ia ki nongbishar ha SC
U Laloo bad u Arafat baroh arngut ki la ai snam .
Ka kren shaphang ka jingtbit jong phi ha ka jingpule .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , bad kitbok kitrwiang ïa kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Kine ki rangbah ki shu sngap jar .
Uwei um dei ban dih da kiwei pat ki dawai khlem da iathuh ia u doktor .
Ka kam rit ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka long kaba la pynkhreh , kaba mon bad kaba lah .
Ki don ruh kiwei pat kiei kiei ban peit ia ki kali , ki lieng bad u slap .
Ka jingmutdur ka long ba ka bor kaba thaw pisa ka dei ban long kaba laitluid na ka bor kaba shim ram bad pynlut pisa , kata ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka UV Creations bad pyni da ka T Series .
" Ki um kiba rben ki la " " bthei shapoh ka lieng , " " kaba la sdang ban pyndap da ka um . "
Kumta , kaei kaba jia ka long ba na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka DNA kaba ngi don ha ka met jong ngi , phi lah ban pyniadei ia ka bad u kpa jong phi ne bad ka kmie jong phi .
Ka long ka ïing kaba heh , kaba don ka miej deal kaba jrong ha pdeng , bad ka stove kaba heh ha kawei ka liang .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Modis sha Nepal .
La tyrwa ban mang pisa T.10,000 klur na ka bynta kane kajuh .
U para jong nga u Bennett u la bteng ia ka jingshakri jong u ha Barbados bun bun snem . Hadien u la shongkurim ia u para mishoneri bad u la shakri ha ka kam leit jingleit ha ki dulir .
Da kaba pynrung ia kine ki 29 tylli ki shnong hapoh ka municipal corporation kaba thymmai , yn pyndep ia ki kyndon ba donkam jong ka jingbun briew kaba duna eh lai lak ngut .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam ba pawnam na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Da kine ki kyntien nga iehnoh ia ka mala jong kane ka iing dorbar kaba donburom ha phi baroh na ka bynta ki jingpyrkhat kiba tei .
Kham hadien ba ka la wan ha ka bor , ka sorkar Modi ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei shen la kem biang ia nga namar ka jingtuh ïing bad nga la shah set phatok ar snem ha Rikers Island , ha ka nongbah New York .
Ka la kylla long kaba la jied sha ka kyrteng SmackDown bad ka WWE ka la seng biang ïa ka kyrteng pyrthei kaba pher kaba la tip kum ka jingïalehkai pyrthei jong ka WWE na ka bynta ka kyrteng Raw .
Kan hap ban ap sa shisien .
U President u pynksan ban kyntiew ia ka pule puthi
Une uba la khlad noh u dei u Rajinder Singh uba shong ba sah ha Ludhiana .
U Faraday hadien un pyndonkam ia ki nongrim kiba u la lap ban shna ia ka dynamo elektrik , ka kpa tymmen jong ki kor pynmih bor ding mynta bad ka motor elektrik .
U la ong ba baroh ngi dei ban trei na ka bynta ban pynkupbor bad pynsngewthuh ia ki nongthied nongpet .
Ka City Corporation ka don la ki jong ki jaka sumar bad ki hospital kiba pyndap ia ki jingshakri ba la ai da ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha .
Ka jingjan jong ka jylla bad ka duriaw ka ktah ia kiba bun ki liang jong ka kolshor bad ka jingim ba man ka sngi jong ka Florida .
U Paul Manafort u Chairman barim jong ka jingïalap elekshon jong u Trump bad u Rick Gates u nongbud jong u ki la shah pynngat ha u bnai ba ladep .
Ka jinglong jingman ha Uttarakhand BJP kam pher .
Ha ka dorkhas jong u kaba la buh ha khmat u nongbishar Mahesh Grover , u Lahoria u la kynthoh ba la pynslem ia ka jingbishar khlem kano kano ka jingbakla jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha New Delhi .
Pyllait por ban shongthait bad ban pynioh biang ia ka bor jong phi .
Ka la ong ba uwei na ki nongtrei jong ka ruh u la mynsaw .
" " " Pyni ia nga ia ka nuksa kaba kham bha jong ka jingiadei paralok ."
Baroh ar tylli ki kompeni ki la rai ia ka jingiashim bynta ha ka pisa .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingai jingmut katba phi dang thied jingthied .
" La jied : U nongrwai ba tbit tam dei u Hridoy Khan na ka bynta ka " " Chaina Meye Tumi " " " .
Ka Anushka Sharma kan sa paw bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim thymmai jong ka Imtiaz Alis .
Hynrei ym don jaka ha ka Baibl ba la kdew ia u Moses da ka kyrteng Rabbi .
365 klur na ka bynta ban seng ia ki Medical College kiba thymmai .
Kumba san shah ki kam pynroi lah ban leh da ka jingiarap jong ka KIIFB , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Jingjop na ka bynta ki rit paid ha ka ri jong ka jinglong kawei BY AWAKE !
Ha kane ka jingialang u Shri Goyal u la iakynduh ia ki dkhot ba pawnam jong ka U . S . ka bor synshar , kata u myntri ka tnad bor ding jong ka US u Dr Ernest Moniz bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US .
Hadien ba ka la trei ha ki katto katne ki jingpynmih phlim ha ka pyrthei , ka la shongthait noh na ka kam ak phlim rangbah ha u bnai February 2009 ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka ha ki phlim tynrai bad ha ka jingpynmih phlim .
Ki don 3 , 01 , 609 ngut ki active case bad kine baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ka long ha ki hospital , COVID care centre lane ha ki home isolation .
Ki don kumba 3,540,000 tylli ki robot shakri kiba la pyndonkam ha u snem 2006 , haba ianujor bad ki robot karkhana kiba la antad ba ki don kumba 950,000 tylli .
Ki nongpynmih umsoh shimet bad ki nongpynmih umsoh jong ka Sorkar ki lah ban thied ia ki sohjew ha ka jingdie lilam kaba plie .
Ia kane ka tyllong um la ker sawdong da ka jingker kaba la shna da u nongshna jingshna na Italy u Domingo Ferrari .
Hynrei kumno ? Ngi la ju don ka pop bad ka jingiap . Ka pop bad ka jingiap ki long shi bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
U la thep century ha kata ka jingialehkai .
Ha ka jingkren lyngkot , u briew uba don akor u dei ka jingmutdur jong ka jinglong briew .
Ngam don kyntien ban batai kumno nga sngew .
Ha ki katto katne ki ri ka kynthei kaba armet ka lah ban ioh ia ka dawai pyniap khniang ban iada na ka jingpang khlam ha ki khyllung ba dang kha .
U nongïoh wicket ba heh tam ha ka ODI u Jhulan Goswami .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
La pynkynriah noh ia u nongpang Coronavirus ha Kerala sha Thrissur Medical College
Ka jingiarap ha ka kam ialap na shabar ka ri ka la long kaba duna .
Kumba ka kyntien bada ka pynpaw kane ka dei shisha ka temple kaba heh bha .
Kum kiwei pat ki khynnah autism , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la khang hapoh ka met jong u .
Ngi kwah ban trei . Kyrkhu ia ngi ban pyndep ia kane ka kam .
Kumta ia kane ka mat yn nym wanrah sha ka Senate ha ki por ban wan .
Da kaba pynheh ia ka kam pynlait im , ki shipai bad ki IAF ki la pyndonkam 329 tylli ki kynhun bad 79 tylli ki liengsuin bad ki helikopter ban pynkynriah ia kito kiba sahkut bad ban pynbiang ia ki marbam bad ki dawai .
Ka Delhi Municipal Corporation Act ka ai ia ka jingjied ia u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat napdeng ki councilor jong ki korporashon ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka iing dorbar man la u snem .
Da ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad , ka pyrthei jong ka jingtip kaba bun ki jingtip ha ka sla ba la shon ka kylla long kaba lah ban ioh da phi .
Hynrei nga tip ba ka jia ha rud duriaw .
ka long kaba lah ban don hapoh ka jingpynbor .
Hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka nongshah pyniap lada ka iathuh ia kane ha uno uno .
" " " Ym don kaei kaei kaba ju jia haba iadei bad ka suinbneng bad kawei pa kawei ka jingduna ka long kaba thymmai bad kaba iadei bad ka juk mynta , " " u la ong ha ka IANS . "
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Aditya Chopra kum u nongpyniaid hadien ba u la iapher 8 snem .
Mynta nga shakri ha kawei ka shnong rit ha ka Jylla Guanajuato . Nga hap ban husiar bha ban dih ia ki dawai jong nga bad ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Da ki million ki Khristan kiba trei shitom ki la lap ba ka jingkyrshan ia ka kam jong U Blei , ka jingaiti bad aiti pura ha u , ka pyndap shisha ia ka jingmut ha ka jingim bad ka pynduh ia ka jingsngew lyngngoh .
Kane ka mut shibun eh ia nga , u la ong .
Ka steshon rel ha Jaisalmer ka pyniaid man ka sngi ia ki rel hapdeng ka Jaisalmer bad ka Jaipur , lyngba jong ka la pyniasoh ia ka sha Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Kumta ki rakhe aiu ?
Kata kam dei kaba kongsan ia nga .
Ka kmie bad ka nongthoh kot Kiran Manral ka mynjur, nga tharai ba man la ka kmie ka dei ban buh ia lade ha khmat eh.
Mynsaw saw ngut ki bor pahara ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar
Hato la mynjur da u PM ?
Hynrei ki don kiwei pat kiei kiei ruh kumjuh .
Ka jingwad bniah jong ki nong Europe ha u snem 2000 ka la pyni ba ka dei ka rong kaba la ju pyniadei bha bad ka jinglong lyngkar .
Kaei thik ka jinglong shngain ha ka liang ka pisa tyngka ?
La khang ia ka kad liengsuin bah jong ka Yemen hadien ka jingbyrngem thombor
Kaei kaba nga tip shaphang u aktor ?
Ngan plie ia ka jingkhang na ka bynta jong u , ngan pyni ia u shapoh ka parlor kaba don hajan ka jingkhang , bad ngan iehnoh ia u hangta katba nga dang ioh ia ki kot ki sla .
Ka Durga ka dei ka blei ba kongsan ba la pyni bad la pyni ia ka ryngkat bad ka iing ka sem kaba pura jong ka .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u nongmudui sorkar ban pule ia ka kopi jong ka rai .
Lada ka kaiphod pisa ba la audit kam long kaba dei , ka lah ban ktah ia ka tnat pisa , kynthup ia ka iew ka hat baroh kawei .
Kaei kaba nga kwah ban leh bad kaei kaba nga la tyrwa ha ka G7 , phi kynmaw , nga la ong to ngin pynhap noh ia baroh ki dor bad baroh ki jingkhanglad , la ong u Trump .
Ka imlang sahlang ha kaba ki kynthei ki shah niewbein bad shah pynshitom bein kam lah ban kam ba ka long kaba la stad .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane .
Nga dang wan thymmai ha Delhi ha u snem 2014 .
Lehse phi donkam ban kham pyrkhat ia u lok jong phi mynta ka sngi .
Napdeng kiwei pat ki daw , U Blei u la leh ia kane ban pyni ba u lah ban pyndonkam ia ki briew ki bym janai ban ialam ia ki briew jong u . Ha ka jingshisha u la ju leh kumta .
U mayor u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam shna .
Ka jingiateh ban shna ia ki lieng tih um ha India ha ka jaka shna lieng ha Cochin ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ki jaka shna lieng jong ka ri India .
Katba u nongbishar rangbah u JS Khehar bad u nongbishar u S Abdul Nazeer
Kine ki jingïalang ki lah ban neh katto katne kynta bad ki ju pynlong bunsien bun ki shynrang ki pynleit jingmut ha ka jinglehkai man ka sngi .
Ha kiba bun ki khep , ki nongshah kynnoh ki dei ki bahaïing hasem jong u khynnah .
ka ri lum ka la dap da ki kulai bad ki kali thma ding sawdong jong u Elisha . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jingim u Elisha ?
Sa shisien , ka jinglong mynta ka don hangno hangno hapdeng .
Nga la sngewtynnad bha ia ka rukom ialehkai bol jong u Kuldeep ha Sydney .
Shim ia ki , bad wat kylli jingkylli .
U la ong ba ka China kan pynjlan ia baroh ki jingiarap ban phah ia ka 1 . 1 million ngut ki Rohingya ki wanphai biang sha Myanmar na Bangladesh .
Palat 60 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ba thymmai ha ka thain Darfur jong ka Sudan .
Ka jingthok bom ka pynmih ia ka jingtieng , ki kmie ki kpa ki rah ia ki ward sha iing na ki 11 tylli ki skul .
Nga la wan sha India hadien ba nga la dep skul .
Ka jingriam kum u syiem .
Ka Israel ka la kynnoh ia ka Hamas halor katei ka jingshah thombor .
Ki bratwursts ki long kiba pawnam haduh katta katta , la ong u Sperling haduh ba u Duke Snider jong ka Brooklyn Dodgers u la rah biang ia ka mukotduma sha ka nongbah New York .
Ka BJP ka la shim ruh ia ka jingshisha ba ka Mersal ka don ka jaka ha kaba u briew u Vijay u ong ba dei ban tei ia ka hospital ha ka jaka jong ka tempi .
Hapdeng ki Hati India ka jingjrong jong u masi ka long hapdeng 246 cm haduh 276 cm bad ka jong u masi hapdeng 182 haduh 246 cm .
Lane ki jingeh ki lah ban jynjar ia ngi , kaba pynlong ia ngi ban sangeh ban sngewbha ia ka jingkyrmen jong ka Hima , wat ban sangeh ban duwai .
U symbud myntri rangbah ka seng BJP u B. L. Santhosh
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar u la pyntip sha ki lad pathai khubor .
Ia ki karkhana rit , rit bad pdeng la ai jingmut nyngkong eh .
Ka jingpyrshah ka iai kren bun kiei kiei hynrei ngi pynshlur ia ka jingpynbeit ia ka ri ha ka rukom synshar paidbah .
Kumjuh ruh u Suraj u la pyrshang ban leit phai biang sha la iing ha Adoor bad u khun jong u u Dhruv ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka jingpyniaid kan kynthup ruh ia ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ia ki nongniah kali kit nongpang , ki nongtrei ha ki bor synshar ha ki hospital , ki nongtrei jong ka municipality bad kito kiba sah ha ki containment zone .
Kumta , kine ki jingkhein jingdiah ki dei kata kaba ngin sa pyndonkam ban pyniapher ia ka jingpeit bniah sha ka kyrdan 0 lane ka kyrdan 1 , ka dei .
Ki ju pyndonkam ia ka Baibl ha ka ktien Zande , bad kane ka jingpynkylla ka don ia ka kyrteng jong ki Blei ha ki Jingthoh Hebru bad ha ki katto katne ki jaka ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ngi shah ktah ha ka Article 370 kaba ai ia ngi ia ki hok ba kyrpang .
Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong ka jingkren jong u Suo Motu u myntri kam bar ri ha Lok Sabha halor ka jingleit jngoh ki myntri rangbahduh sha Seychelles , Mauritius bad Sri Lanka :
Kane ka jingshakri kan ai jingmyntoi ia ki nongwanrah mar bad ki nongshalan mar shabar ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynkylla bad ka por ban iaid .
U la pynkhih , bad ka jingkhang ka la plie .
Hadien kata ka jingtreikam baroh kawei kan sdang .
' Haba ianujor bad ka jinglong kyllum jong ki syiem India , kiba heh bad kiba rit , u Ananda Gajapati u long u briew uba lah ban khein .
Katba bun ki briew ki sngewtynnad ban ioh ia ki jingai sngewbha ha ka sngi kha , ka Baibl ka ong ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka la jia bad nga ruh .
Mar ia iohi ia kane u President ka Pakistan u Pervez Musharraf u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingbym ngeit bad pdiang ia kane ka jingkyrpad jingisynei bad hukum ban pyllait bad pynphai biang ia u Singh sha India .
Ki pyrkhat ia baroh kum ki paralok bad ki long kiba heh dohnud .
US Open : U Taylor Townsend u la pynkyndit ia ka Simona Halep
Ka ong ba ka long kaba eh .
Ki pulit ki la wanrah ia ki sha thanat bad ki la tohkit ia ki .
Ka la pynmih ia ka jingkhia jong u kew kaba kham bun ban ia ka rep kaba rim .
Ia ka jingpynitynnad ia ka khusnam la ai sha u nongshah khusnam ha ka por kaba biang da ka Tnad , ki seng ne ka sorkar jylla ha kaba u nongshah khusnam u dei na ka bynta jong ka .
Ki jingkhein ha ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng ha kaba iadei bad ki khajna die ki long katkum ki dor ba la don lypa bad ka jingpynbeit ba la don lypa .
Haba ther ia u Vijayvargiya , u Raut u la kyrpad ia u myntri rangbah ka BJP ba un nym wanrah ia ka Pakistan ha kane ka jingiatai halor ka jingiaishah , da kaba ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Lada ki la rangbah ban leit sha ka thma , ki la rangbah ban pynkhuid .
Ki briew ruh ki la shah ktah .
U khlur ba pawnam u Ram Charan , u khun jong u khlur ba pawnam u la jop ia ka dohnud jong ki briew da ka jingtbit ak kaba khlain jong u .
Kiwei pat kin sa shah kem shen .
Ngi khmih lynti ba ka BNP bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei kin pynlong ia kum kine ki prokram ba suk .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai jingmut ban ai jingbam ia ki mrad ba ju ri .
Ka phlim ‘Jersey’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng.
U bom un bthei lada um ioh signal na u man la ka 5 minit .
64 Tylli Ki Liengsuiñ Kin Kieng Ban Wanrah Pai Ia Ki Nong India Kiba Sah Shabar Ri
Kane ka la sdang ban saphriang ha ka pyrthei .
Hynrei nangno ka RSPM ka wan ?
Kane ka liengsuin kan pyniasoh ia ki 10 tylli kiwei pat ki nongbah kynthup ia ka Bengaluru , New Delhi , Goa , Pune bad Kochi .
U DSP u Mr Satinder Singh u dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki Rikshaw ki la ailad ia ki bos , ki lieng , ki tram bad ki liengsuin .
U kpa jong ki khynnah shynrang u Sanjay Singh u la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingjah jong u khun jong u .
Ka snem thymmai kaba suk ia phi !
Ki khyllung kiba ioh jingsumar ki iohthiah kham slem , ka jingring mynsiem jong ki ka kham bha bad ki kham heh stet , ong ka kot khubor Japan . Kaei ka jingsumar kangaro ?
Ha kata ka por u Kumudranjan Mallik u myllung ba pawnam ha kata ka por u la long u nongpyniaid skul Mathrun .
Ka jingmih na ka bypoll : ong u PM Modi ka jingjop jong ka ' politics jong ka roi ka par ' .
Naduh u snem 2014 la ai ia ki kot jingithuh ryngkat bad ka dur jong ki nongtrei ba la shim da kaba pyndonkam da ka web camera ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka duwan ruh ka la pait bad ka tdem ka la theh noh na kata ka duwan kat kum ka dak kaba uta u briew U Blei u la ai da ka ktien U Trai .
" " " , " " Lano ka jingkhawai shongkurim ? " " "
" " " Ha kaba sdang , ka rukom synshar ka la shah pynthut lut da kaba thombor ia ki nongbei tyngka bad ki polisi jong ki sorkar barim . "
U Harbhajan u la paw bha haba ka CSK ka la pynliem ia ka RCB da 70
Ka Marie Antoinette ha ka sngi shuwa jong ka jingkylla jong ka ri France ka la ai jingmut kumjuh ba lada ki briew kim don u kpu ki lah ban bam cake .
U Sheikh ' Sahib bad ki paralok ba jan jong u ki la rai na ka bynta ka Indian Union . 2 .
Ka jingbakla jong ka Parse : Ki Comma ba bud , ba shakhmat lane ba pynkylla arsien ha ka list jong ki string .
U Myntri u la ban jur ba ka MSP ka dei ka rai synshar kaba don mynta bad kan dang sah ha ki por ban wan ruh kumjuh .
J . Hickey, ka jingpynmih kaba ar, ka jingpynmih kaba ar. , ka snem 2004.
Ka Samsung Galaxy M10 ka la ioh ia ka jinghiar dor ha India da T.1,000 .
La khot sngewbha ia ki khynnah skul ban buh jingthoh ia ki kam sbun kiba ki sakhi na ka liang jong kiwei pat ki khynnah .
" " " Balei Ka Jingshah Khynnah Ka Paw Ba Ka La Kiew " " . "
U nongpeit dur u la peit ia ka watch jong u .
Ka jingwad ia ka heroine kaba lai ka dang iaid hynrei u Pavan u la dep sdang ban ring dur ha Mayiladuthurai .
Kumno la hikai ia ki briew na ka bynta jong ka ?
Hynrei katkum ka Eurostat ka jingdon jong ki nong Bangladesh kiba la shah kem beain naduh u snem 2008 haduh u snem 2015 ka long 93, 435 ngut .
Kine ki miej bad ki jingkhang ki don 24 tylli ki dur kiba itynnad kiba pynpaw ia ki jaka riewlum bad ki jaka ba jngai , ka jingleit jingwan , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka pateng , ki briew bad ka kolshor bad ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki nongkyndong .
Ki iing skul kim don ha ka jinglong kaba biang .
Kawei pat ka MBA kaba la tip kyrteng kum ka Nitasha Bansal ka la shah jied sha ka Ellenabad block samiti ha Sirsa district .
Ka iPhone 6s Plus ka don ia ka screen kaba kham heh bad ka camera ka wan ryngkat bad ka OIS , kaba ym don ha ka version kaba kham rit jong ka phone .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia utei u briew halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka la leit sha iing ka tnga jong ka , ha kaba la pdiang bad sumar ia ka da ka bad u kpa jong ka .
Ki la pyndap ia ka pung pynbaptis da ka umphniang diesel .
Ia ki jingbam bapher bapher lah ban khleh ne pynkhuid lang da kaba pyndonkam da ka kor pynkhreh jingbam , ka blender , lane da ka kti .
Ki don bun ki lad ban pynduh ia ka jingpang tumor .
U la bishar bniah ruh ïa ka prokram na ka bynta ki National Fellowships bad Scholarships na ka bynta ka Higher Education jong ki samla pule Scheduled Tribe .
U Shane Warne u la mad ïa ka jingtwa ka kti na ka jingshah bowling jong u Brett Lee .
Ia ki jingmih yn sa lah ban ioh hadien ha ka aplikeshon smartphone .
Bad kin pynphai noh ia la ki shkor na ka jingshisha bad kin phai sha ki khanatang .
U Tjeti u lap ba u syiem Pepi II u ju leit jngoh ia u ophisar bah ba iaineh jong u u Sasenet katto katne kynta , nangta u leit phai noh sha la iing .
U Prem Chand u la ioh saw spah tyngka na ka bynta kane ka kot na ki nongpynmih kot jong u .
Ia ka unit thymmai jong ka CPRI ha Nashik la buh ha ka jaka ba la ai da ka Sorkar Maharashtra ha Shilapur , Nashik .
Na ka liang jong ki para Thirupati jong u , u Lingusamy u la pynmih ia ka ' Deepavali . '
Bad lada ka tnad mariang ka ai jingbit , u sohjew GM un sa long u jingthung bam GM ba nyngkong eh ha ri India .
Ka la duh jingkynmaw hadien ba ka la dih ia ka jingdih .
Yn sa iohi ruh ia ka hadien ha ka biopic jong ka Saina Nehwal ha kaba yn iohi ia ka ba kan ak ia ka bynta jong ka nonglehkai kaba pawnam .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki 32 tylli ki jaka kiba don ha Chennai , Mumbai , Kolkata , Coimbatore , Salem , Trichy , Madurai bad Tirunelveli .
Hangne ​​ka sorkar ka la pynbun ia ki lad ki lynti . ha ka khyllipmat ba ka sorkar ka pan ia phi ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , phi don ka jingeh bad phi ong ' map ' .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh ha la ka iing ka sem ynda ka la wan phai sha la iing .
Ki Muslim , ki Jiw , ki Khristan : Ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki tap ia la ka khlieh namar ka jinglong riewblei .
Ka NIA ka la ong ba kawei ka kali Maruti Eeco kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka dei jong u Sajjad .
Nga la don bad ka The Week ha kata ka por .
Ka phlim Firangi kaba la ak da u Kapil Sharma, ka Ishita Dutta, ka Monica Gill, ka Monica Gill, ka Edward Sonnenblick, ka Kumud Kumar Mishra, u Rajesh Sharma, u Jameel Rahman Khan, u Inaamulhaq, u Aanjjan Srivastav bad u Vishal O Sharma yn sa pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Nohprah .
Ka jinglaitluid ban trei ha ka jaka pule kan paw , ban thikna , kum ka jinglaitluid kaba rit eh ha ka jinglong kaba kham heh , hynrei ka long kaba kongsan bha .
Register Sa Kawei Kawei Ka FIR Ka CBI Ha IMA Ponzi Scam
Ki kynthei ha ka jingïalang ki don ka jinglong ban pynslem haba ïadei bad ka jingshim ïa ka rai ha ka liang ka pisa tyngka .
Bad kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai nga dei ban ong ba nga sngew sarong haduh katta katta ia ki shipai bad ki ophisar Naga jong ngi .
U myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav ruh u la wan ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki nongrep .
Ki tyrpeng ki long kiba heh bad kiba jylliew .
Kawei pa kawei ka jingpynhiar mynsiem ka long ka pop .
Baroh shi taiew ba la dep , ki nongpynmih ia ka kompeni ki la die ia ki share jong ki .
Ki aktor Bollywood u Akshay Kumar bad ka Huma Qureshi ki dang ieng dur ha ka por ba pynbna ia ka phlim jong ki ha New Delhi .
" " " Ka jingjia ka la jia ha Malda ."
Ngi la pyrshang ban wad ia u lyngba ka cellphone jong u , hynrei khlem urlong , la ong ki pulit .
Ki shipai Pakistan ki ju plie ia ki suloi ban iarap ia ki lehnoh ban rung tuh .
Ha kane ka kynti ngi la lait im bad ka jingim jong ngi .
Pyrshang ban sngewthuh shai ym tang ia ki jingbatai ba la ai hynrei ruh ia ki daw jong ka thoh ka tar na ka bynta kita ki jingbatai .
Kajuh ka lah ban jia ha kiwei pat ki theory jong ka jingthew .
Hynrei , ha ka jinglong jong ngi , ki bank ki treikam hapoh ka rukom pynshlur kaba pher .
35 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ha ka por ba la buh da U Blei , U Jisu un ai ia ka jingbishar bad pyniakhlad ia ki langbrot kiba hok kiba dei hok ia ka jingim bymjukut na ki blang bym riewblei kiba dei hok ia ka jingpynjot bymjukut .
La pynpaw ba ka jinglong jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ki la jop ia ka jingiakop pyni ia ki sap jong ka India ' s Got Talent ha u snem 2010 .
Kaei kaba bakla lada ki nongtrei Congress ki ujor FIR ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ryngkat bad u paralok jong u na Iran u Javad Zarif .
Nalor ka Jerusalem Mihngi kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Israel , ki nong Palestine ha West Bank bad Gaza ki la shaniah kyllum ha ka hima jong ka Jordan bad ka Ijipt .
Ki ong ba u dei u briew uba bhabriew , uba bhabriew ha ka phlim .
Hynrei ki don kiwei pat kiba shong da ki rmiang shyntur kiba la pynkhih bad ki khmat kiba la lyngngoh katba ki briew ki dang file shabar na ka kad lieng .
8 Klur tylli ki cylinder LPG ba khlem jingsiew la sam sha ki nongïoh myntoi na ka PMUY haduh mynta
La pynkit ia ka Sunita sha Cooper Hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Kan sa peit haduh katno kane kan long kaba jop bad kaei ka jingktah jong ka ha ka jingkiew dor .
Ki samla ki sngewtynnad ia ka jingrwai Punjabi .
Ki nongshong shnong kiba sakhi ia ka bus kaba rong saw kaba dap da ki art punk kiba jakhlia kiba rung shapoh ka shnong jong ki ki long kiba sngewsih.
U myntri rangbah ka jylla u Kadiyam Srihari u la jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingwad ia u nongleh kam sniew .
U president ka jylla Congress u Arun Yadav ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Baroh ki khubor ba iadei bad ki lad pathai khubor ki long kiba bakla , ngam ju ong ia kaei kaba la iasaid , u ong .
Baroh ki sim ki la kyndit mynta bad ka jingrwai kaba jam jong ki jingsawa bad ki jingpyrta ka la kiew ha ka suinbneng .
Ka Bilkis Bano kam shym la long marwei .
Ki longïing kiba rit ha ki jaka nongkyndong bad sor ki pyntreikam ïa ki nonghikai shimet na ka bynta ki khun jong ki .
" U Darshan Manjhi na Bihar um don jingnang jingstad ne ki jingdonkam hynrei u don ka jingangnud bad u shna surok hi dalade . " " "
Ngin sa tei ia ka kynroh !
U Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u : Yn leh da kaba tyngeh lyngba ka bor pyniaid ialehkai .
Nga shu leh ia kaei kaba la bthah ia nga .
U Salman Khan um iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka para jong u kum ka sngi kaba kongsan tam ha ki byllane jong ka Bollywood .
Ki briew ki pynlong ia ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Naduh kata ka por ka rukom bad ka rukom shna iing ka la nang kiew ha ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ha ka mariang , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad la ialam da ka jinglong ka suinbneng bad ki jaka .
U David Cameron uba dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri Britain tang shisnem mynshwa , u la leit shuti bad ka tnga jongu , ha kaba ki rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingïathoh shongkurim kaba 21 snem jong ki ha Australia .
" Dei namar jong ka ba nga la leh bha ." " "
Baroh ki 15 tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka WTO .
Ka India ka la hiar sha ka Taipe jong ka China ha ka volleyball .
Ka la sdang ruh ban rwai na ka bynta ki phlim Hindi .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka ha katei ka por .
" " " Ki jingiarap ba kwah " " kin kynthup ia ka skhim pynmih kam ha nongkyndong ka NGERA , ki prokram ai jingbam shiteng sngi , ka jingsumar pang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka pisa ba la mang na ka bynta ka hok ban ioh jinghikai hapdeng ki baduk , bad ki ram rep . "
Ka Ducati kan pynbiang ia ka Hypermotard 939 jong ka da ki tyre Diablo Rosso II jong ka Pirelli na ka bynta ka jingkhih kaba bha tam bad ka jingpyniaid ia ka kali .
Ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Feroz Shah Kotla ha New Delhi ka la khring ia ka jingpyrkhat na kiwei pat ki daw lait na ka kriket .
Ia kine ki shniuh la khot ki sunspots , bad ki long tang kawei na ki jingpynpaw jong ka bor mariang jong ka Sngi .
Kane kan khanglad ruh ia uno uno u Quraysh ban phet krad .
Ka iarap ban pynpher ia ka kam jong phi .
Kawei ka jinglong ka long ba ki dieng ki la duna ha kata ka por . Ka jinglong kaba kham lah ban long ka long ba u trai um dei u briew uba riewspah .
" Kata ka jingsawa kaba jur kan don ka jingktah kaba jur bad kaba jylliew ia ka jingim ha duriaw." ​​" "
Ka la ong : Hangta phi don .
Ka jingkmen bad jingsngewkhia ka la paw shai ha ka khmat jong u .
U Mark Esper u myntri kam pohiing jong ka US u la shah pynkup burom ha ka South Block .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la shim ia ka nongrim kaba khlem kylla halor kane ka mat bad ka dawa ba dei ban rah ia kane ka bill sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha .
Ha u snem 2012 , u Barack Obama u la ai khusnam ia u Glenn ia ka takma jong ka jinglaitluid kaba long ka khusnam kaba heh tam jong ka ri .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim ki long :
La pynsngem ha ka jingkmen niam bad ka mynsiem lehkmen , la rakhe ia ka Janmashtami ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka por baroh kawei ki shipai America ki la lah ban mad ia ka kolshor bad ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka Pateros .
U nongniah jong katei ka bos la tip kyrteng kum u Parminder Singh .
Hadien kata la set phatok ia u , la iathuh ka PTI .
U Chandrashekhar Bawankule jong ka BJP uba dei u MLA ba lai samoi na Kamptee ha Vidarbha u la shah bhah ha ka bor ding , ka bor ding ba thymmai bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Plie ia ka Harpal Tiwana arts centre
U la pdiang ia ka jingshisha bad u la wan phai noh sha la iing ha ka snem 1956 .
Nga la iatreilang bad u ha ki ar tylli ki phlim .
Kane ka dei ka jingialeh hapoh uwei pa uwei u briew .
Ka seng ka la kyrpad ruh ia ka commission ba kan bthah ia ka Sorkar ba kan leh da kaba tyngeh ia ki bor ba dei peit .
Peit , ngi la dei ban leit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka Centre bad ki sorkar jylla ban pynphriang ia ka hukum jong ka lyngba ki tnad treikam ban pynsuk ia ka jingpynbeit .
Kane ka long kaba sngew sarong ym tang ia ka Nepal hynrei ka long ruh kaba sngew sarong ia ka ri India bad ka thain hi baroh kawei .
Ki khynnah Sikh ki iakynduh ia u Bin Laden lane ka jingshah lehbein ha US
U dei u nongïoh ïa ka khusnam Dronacharya bad ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India .
Kumta , ka jinglong ha ka liang ka jinglong ba ar , ba lai ne ba saw na ka bynta ka lah ban long kaba lah ban pynkylla bad ha kata ka khep la khot ia kane ka protein tynrai , hok .
Ngi la ioh ia u nongpyniap briew . Ka jingieit ia kita . Ka don beit kaei kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
Ha ki jingthoh jong u Ayon Chowdhury la pyntreikam da u Rahmatullah .
Peit ia ka dor jong ki karkhana jong ka jingshaniah
Ka sngi iada ia ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei : Ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingleh ban pyniap ialade bad kumno ban iada na ki .
Ki kmie jong ki katto katne ki kynthei ba la shah pyniap na Ciudad Juarez ki dang ai sakhi ha ka dorbar bah jong ka Senate .
Ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh kaba bun ka long kaba donkam .
Mynta u Tom un pyni ia ka kamra jong u .
Nga donkam ia u nongiasaid ain bad u doktor .
“ U Aamir yn sa ïohi hadien habud ha ka phlim “ “ Thugs of Hindostan ” , ha kaba la don lang ruh u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
" " "Ngan iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi konstitwensi kum u kyrtong shimet " " ong u Tej Bahadur Yadav haba kren bad ki lad pathai khubor ha Rewari .
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka skul ha ka jingbym shimkhia .
" Ka Sheikh Hasina Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh haba ai burom ia u Mahatma Gandhi ka la ong " " U Gandhi Ji , u riew ieit ri bashisha , u nongsynshar ri bashisha bad u riewkhuid u la aiti ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew . "
Pyrshah ïa ka Malaysia , ka India ka la tam shakhmat ha ka minit kaba lai .
Ki jait jingthaw ba la ithuh mynta ha kane ka jait ki long : 1 .
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong ngi ha ka sngi laitluid sha ki nongïada jong ngi .
Da ka jingmynjur jong ki Para kynthei Jisu ba dang rit , la pynlong ia ka skul ban pyndonkam ia ki katto katne ki jaka sah barim jong ki nun .
ÏAP : Uwei u briew u la khlad ha ka jingjia aksiden kali hynnin ka miet ha ka surok GT hajan ka nongbah Ambala .
Ar tylli ki kaiphod ba man la u snem kim shym la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Katno ka long kaba kongsan ka jingialehkai phutbol ?
Ka khring ia ki briew na ki jait jingim bapher bapher .
Mynta la ong ba ka Kinetic Motoroyale ka dang wad ia ki paralok nongdie kali ban buh ia ki jaka pyni kali thymmai ha kylleng ki nongbah thymmai ha India .
U Roerig u la leit pule ha ka skul pynwandur bad ak phlim jong ka Barbizon ha Cleveland bad u la leit ban ïashim bynta ha ka kynhun pynwandur bad sap ha ka pyrthei ha kaba u la ïasoi bad u nongpynïaid sap jong u uba la khlad noh .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev dang shen u la pynkylla ia ka thong ban pynmih bording na ka sngi na ka 10MW sha ka 30MW ha kaba kut jong u snem 2022 .
" " " Katba ngi la iakynduh ia ki jingeh mynshuwa , kane kawei pat ka long kaba pher ."
Hiarthma ki Taliban ha ka HQ ​​jong ka elekshon Afghan ha Kabul
Wat ha ka por Diwali , ka jingleh niam Lakshmi , ki ju mane lang ia ka Lakshmi bad ia u Ganesha .
Ki la trei ia kane naduh ba ki lap ba ka Pathfinder ka wad ia u nongpyniaid ba thymmai .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka thrang ban kyntiew ia ki jingtei ialehkai ha ka jylla bad ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongialehkai .
Nalor kane ki nongthep vote kiba la don lypa ki lah ruh ban peit ia ka kyrteng jong ki ha ka thup .
Ka thain ESCAP ka kynthup ia ki ri kiba la tip ba ki shah ktah jur bha ha ka jingeh jong ka umphniang bad ka long kaba donkam bha ia kano kano ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri .
U Trump pat u la khot ia u de Blasio kum u nongmihkhmat uba sniew tam ha ka ri America .
U Adam Zampa u la bat ia u Liton Das lbw da ka googly .
Ka Rhea Chakraborty ka la hap noh na kawei ka phlim namar ka jingdonkti jong ka ha ka kam iap jong u Sushant .
Ka aktress Swara Bhasker ka la ong ba ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka pyrthei ka iehnoh ia ka jingsngew jong ka jingsngewrit .
U briew u la tuh ia ka ksiar kaba palat 25 kg na u nongpyntrei hadien ba u la duh pisa ha ka jingialehkai IPL : Ki pulit
KHLEM por shuwa ba un iap , u Jisu u la duwai ha U Kpa jong u uba ha bneng na ka bynta ki nongbud jong u .
Ka Star of Mysore ka dei ka kot khubor India kaba mih man ka sngi ha ka ktien phareng kaba la pynmih man ka sngi ha Mysore , India .
Ka jingpynbiang ia u khaw man u bnai : 18, 864. 95 metrik ton
Ka jingïalehkai kriket ka lah ban ïoh ïa ka jingpynjari aiñ ha India
U ong ia ki langbrot , To wan . ki blang , To long ha ka lynti jong phi na nga .
Ka ri India , Malaysia , Indonesia , Turkey , Somalia , Afghanistan bad Bangladesh .
U briew uba sngewhun um lah ban lait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . hynrei u nang ban buh ia ka jingkhuslai jong u ha ka rukom kaba dei .
Don mano mano ba shem ia u Sunil ha kano kano ka team ?
Ka long kaba bha na ka bynta ka mariang bad ki sawdong sawkun .
Kawei ka jaitbynriew mynta la tip ia lade kum ka jaitbynriew kaba jop ha ri Bilat .
Ka pisa kan iarap ia ki lyngdoh ha ki jingeh .
Ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
Ka Dhanashree ruh ka la sam ia kane ka dur kaba kum kane ryngkat bad ka jingthoh kaba kum kane .
Hynrei u V . P . U Menon u la lah ban ioh ar ne lai ngut ki briew kiba bha kiba un kwah ba ngan iakynduh .
Kane ka mut ba phi lah ban pyndonkam ia ka sut kaba heh bad ioh ia ka jingmih kaba heh tam , da kaba thep pisa ha ka Fixed Deposit , shwa ba ka sut kan hiar .
Kata ka wanrah biang ia ngi sha ka jingkylli kaba la buh ha kaba sdang jong ka jingthoh kaba nyngkong jong kane ka thup .
Ki Muslim kim ju dawa ia ka .
Talasi Ka CBI Ha Ki Hynriew Tylli Ki Jaka Ha Mumbai
Ki jingkhang ba shabar kiba lyngkhuid la pyniasoh da ki thliew .
To ngin ia peit ia kaei kaba la jia .
Ka jingduhnong kaba la wanrah ia ka bank ka long T.4355 klur tyngka .
U la ong ba ki sienjam kiba mynta kim pat biang ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
U Ajinkya Rahane un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shim khia ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kine ki jingiakren la khmih lynti ba kin iarap ban pyniadei ia ki thong jong ka buit treikam biotech bad ki polisi jong ki Sorkar Jylla bad ban pynkhreh ia ki plan treikam ba iatreilang .
Namar ba utei u briew um shym la don ryngkat bad kino kino kiba haïing hasem ne kiba haïing hasem jong u , la wanrah ïa u sha Thrissur da ki katto katne ki nongtrei jong ka hospital Palakkad .
Naduh u snem 1946 ka Odisha ka la don 14 ngut ki myntri rangbah .
Ha ka por ba u dang thiah dei ban buh ia u ha ka jaka kaba rkhiang .
Ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ka jingtohkit kaba tyngeh da ki pulit
U Kumar u la ong ba ki jaka sah jong ka board ha bhawan , Adhkuwari , Katra bad Jammu ruh la plie plie na ka bynta ki nongleit jingleit , da kaba bud ia baroh ki SOP ba la buh .
Katto katne ki kam kiba pyrkhat bha kin sa pyndep .
Kaei ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2005 , bad aiu ngin ïakren ha ka lynnong kaba bud ? Ka paw shai ba ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ki jingleh jong ki Blei ka kren hi dalade .
Hadien kata u Amrinder Singh uba long u secretary bah jong ka klob u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Haduh 3,000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpynkhuid da ka kti : Arngut ki nongtrei pynkhuid ki iap katba ki dang pynkhuid ia ki thliew um ha Tamil Nadu
Ka Acta ka long kum ka jingkhang ia ka por ba la leit noh , kaba ai ia ka dur kaba shai bha ia kaei kaba ki Parabangeit ki ngeit .
Ngi sngewnguh ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingwad bniah , jingpynroi bad jingpynwandur ha ka jingpynneh pynsah bad jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka bniat jong u Oriole uba don ka khlieh rong saw ka long ka khuri kaba jylliew kaba la shna itynnad bha da ki shniuh bast bad la pyndait da ki shniuh bniat kum ka lad ban pyniasoh .
U Venkatesh u la long u engineer ha ka lynti rel jong ka jylla Mysore .
Naduh kata ka por , u la ak ha kiba bun ki phlim bad u la thoh bun ki bynta kiba pher bapher .
U Ashwin u la shah thung kum u kapten .
Nga sngew ba nga long uba poh bad nga la pynmih ia ka jingsngew jynjar . Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynbeit ia nga ban shim ia ka jinghikai kren , hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la urlong ei ei .
Ka elekshon ha Haryana panchayat ka bynta ba nyngkong ha ka sngi U Blei
Saw ngut ki samla ki la mih ban lait na ka jinglong marwei jong ka Calcutta bad ki la hiar ha kawei ka jaka jong ki riewlum .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ïa palat 60 tylli ki shnong bad bun tylli ki jaka khappud ha ka jingbthei bom kaba jur ha ka miet ha ki distrik Kathua bad Samba , ha kaba ki bom rnong ki la hiar shapoh ka jaka jong ka India .
Ka jylla ne ka jaka jong u Nongap jingkhang la buh kyrteng ynda la tip .
Ka masi kaba lieh kaba bam sboh shadien ka jingker .
Ki don kiba pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ruh .
Kaei ka khusnam ba la buh ha u apostol Paul ?
Ki khniang kiba pyllun kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh
Kane ka dei ka rynsan kaba kyrpang kaba iarap ia phi ban iasam jingmut bad jingmut ha ka por ba shisha .
Ka Xiaomi ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Mi TV ba thymmai ha India mynta ka sngi .
Kane ka I . A la pynduh noh kum ba la weng noh ha ka 20 . 02 . 2015 .
