Ka Sorkar ka ai jingmut ban leh ia ki kam iing man ka por na ka bynta baroh ki khynnah naduh ka snem 1 shaneng .
Kum kine ki kam kiba donbor ki long ka pdeng jong ka jingong U Jisu ba u long U Khun U Blei , u Messaiah ba la kular .
Ka Rekha bad u Amitabh ki la ia trei lang ha ki katto katne ki phlim .
Kane ka elekshon ka pyni ia ka jingkhih kaba da ki million ngut ki shynrang bad kynthei kiba trei shitom ha kylleng ka ri ki la ieng shadien bad pynlong kaba lah , u la bynrap .
" " " Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad la sdang ia baroh ki sienjam ba donkam ban pynthikna ba ka India kan long kaba la pynkhreh bha lada jia ba don kano kano ka jingjia " " la ong u Nadda .
Lada ka pyrthei ka kham heh shibun , ka lyer hydrogen kan ym lah ban mih na ka suinbneng jong ngi bad ka pyrthei jong ngi kan long kaba ym lah ban pdiang ia ki jingim .
Ha kaba iadei bad kane , shen yn sa aiti ia ka memorandum sha u myntri rangbah ka jylla , myntri ka leit ka wan bad myntri kam poh iing , u la ong .
U la ong ba ka BSP kan thaw ia ki kynhun thymmai ban pynskhem ia ka party ba la seng .
U la khang ia ka jingkhang hynrei ym shym la don ba jubab .
U dei u nongrwai ba la pynrung kyrteng ha ka ICCr bad ki jingleit jngoh jong u shabar ri kiba la ialam ia u sha kylleng ka ri USA , Canada , Europe bad ka ri Mihngi bad Singapore ki la long ki jingjop kiba phylla .
Bunsien nga ju sngewsih tang namar ba don kiba peit ia ka lynti jong nga .
Hooid kan iarap ruh ia ki kompeni hapoh ka ri kum ka Flipkart .
Pynpaw ia kane ka mantra haduh 108 sien : Ka jingkynnoh jong u .
Hynrei ka lynti kam long kaba suk .
Nga sngewtynnad shibun ban peit ia ka .
Ka Smriti Iran ka la shim ia ki jingkren na ki jingkren ha iing dorbar thawain.
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka PMS ka dei ka jingeh kaba shisha , kawei kaba la shim ba ka dei ban iakren . Y .
U Sarith u la iakynduh ia ka ophis jong u myntri rangbah bunsien .
Katto katne ki nongdro ki pyndonkam da ki map rong bakla nangta ki jied ia ki rong kiba iapher na ka bynta ka lynti jong ki ban thaw ia ki dur kiba shai bha .
Ka la dei ka por elekshon sa shisien .
Ka phang jong kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ban pynduh ia ka jingjaboh jong ki plastic .
U la leit shapoh ka tempi bad u la sdang ban beh noh ia kita kiba die bad kiba thied hangta .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ki la leh beijot bad pyniap ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei .
Katto katne kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba pyrshah ki kam ba ka seng U Jehobah ka long kaba pyrkhing palat ban weng noh ïa ki jingïadei bad ki briew kiba la shah beh na ka balang .
Kane ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phlim kam pyni shibun ia ka jingroi jingpar jong ka ri India kaba don ha ka kyrdan pdeng .
U Mathrubhumis P V Chandran u dei u president jong ka INS .
Dang shen , ka jingmih ki khubor lamler bad ki jingshah pyniap briew ha kylleng ka ri ka la pynjur ia ka jingtieng jong ki paidbah .
Kane ka pynthikna ba baroh lai ngut ki lehnoh ki dei ki lehnoh Pakistan .
Phi lah ban shakri ia U Blei bad ia ka Pisa .
Kum ban shu pynkynmaw ka don ka jingïapher jingmut khamtam hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ym donkam ban siew ia ka bai aplai kumjuh .
Baroh ki jingbatai kiba la tyrwa ban iarap ia u Osman ban sngewthuh ia ka jinghikai jong ka ding dujok kim shym la lah ban pynsuk ia u .
Hynrei hato ki long kiba shisha ia ka umsoh jong ki ?
Ka bad ki paralok jong ka ki la nang kham artatien .
Ngi pynrem jur ia kane bad ngin pyrshah ia kano kano ka ain kaba kum kane , la ong u Madani .
Hadien ki por ba jur slap , la pyndonkam da ki pump pyntuid um ban iada na ka jingpynjot ia ki kper sohjew na ka khyndew kaba sngem palat .
Ki pulit ki ong ba la pynkhlain ia ki lad jingiada .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka BJP Yuva Morcha State u Tankadhar Tripathy bad u dkhot ka Sate u Jagannath Pradhan .
Kane ka dei ka bank shimet kaba ar ha kaba ki nongshim bynta ki la jied pyrshah ia ka jingthung ia u Managing Director bad CEO ha kine ki sngi ba la dep .
12 Da kaba shim ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingiatreilang shakhmat , to ngin ia peit kumno ngi lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka iing ka sem jong ngi .
Nga la pynbha ia ka jingstet jong nga khlem da duh ia ka swing .
Ia une u khynnah la rah sha civil hospital hangne ​​ban ioh ia ka jingsumar .
Ngam don mano mano ruh ban shaniah .
Kumba 12 tylli ki jingai jingmut la pynmih naduh u bnai Risaw haduh u Naiwieng mynta u snem ha kaba iadei bad ka jingpang Dengue da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka rukom treikam kaba kyrpang na ka bynta ki jingpynkylla kam ha ka kompeni .
" " " Nga don ka bynta kaba rit ."
Kaei ka kyrteng jong u blang ?
Katno ka por ka la shim por ban jied ia ki ? Katno u la iarap ia u nongtrei dukan ne u nongpynbha ?
" U la shim ia ka Twitter jong u bad u la iasam, " Sngewkmen ban iasam ba ka jingmih jong ka test COVID jong nga ka long negative ".
Ia kane , ka Congress kam kwah ban ailad .
Hato ka powder khunlung ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka comedy jong u Sunil Grover ka la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
U Rabbi Koves u la jubab ha ka ryntieh kaba nyngkong .
Nga hi nga sngewtynnad ia ka wain rong saw na France bad ki wain lieh na India .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingsngewtynnad jong ka jinglehkai ka don shisha .
Kyrpad ka NCLT ia ki nongshim ram jong ka Bhushan Steel ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong ka Liberty House
Ka sikret ka pyniap . Hynrei kito kiba dih duma ia ki ki don ha man la ki jaka . Ha ka pyrthei baroh kawei , ym duna ia ka 1 . 1 billion ngut ki briew ki dei ki nongdih duma , ong ka WHO .
Ka aplikeshon ba la wanrah da u Muluk ka lah ban wan ha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng ha khmat u nongbishar ba kham bniah u Dharmender Rana .
Ki shipai Phareng ki la poi ha ki jaka ba marjan jong ka Brussels ha ka 11 tarik u August , bad ki la pynshong ia lade ha ka jaka ba jrong shaphang sepngi jong ka nongbah .
Ia ka polisi pule puthi la thaw na ka bynta kiba bun ki thong kiba kongsan .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniaid , ka jingkhein baroh ka long mar katjuh bad ka jingkhein baroh .
Napdeng kiba mynsaw uwei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kaei ka jingiarap bad jingpyniaid kaba ka Ktien U Blei ka ai na ka bynta kum kine ki samla ?
U Jayant Patil u la shah jied kum u heh jong ka NCP unit ha Maharashtra
U la kynthoh ruh ia ka sorkar namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ka jingshlei um ha ka jylla .
Kum ka kynthei ba nyngkong jong kane ka iing , phin ym iohi ia nga ban leit sha ka thma ?
Ka pynduna ruh ia ka jingsma bad pynjem ia ka jingpang .
Bad kaei kaba nga shet ne kaei kaba nga leh .
Nga sngewnguh ruh ia ka jingkyrshan jong u Myntri Rangbahduh u Abes ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka APEC .
U Krishi Vigyan Kendra u trei ha baroh 38 tylli ki district na ka bynta ban kyntiew , ban bishar bniah , bad ban hikai ia ka buit rep .
Ki wanrah ryngkat bad ki ia ka jingshemphang bad jinglah jong ki .
Kum ha ka 31 . 03 . 2016 , ka SIDCO ka la pynroi ia 105 tylli ki jaka karkhana ryngkat bad 7079 tylli ki jaka ba la pynroi bad 4510 tylli ki jaka karkhana .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da u Mohinder Singh Kainth .
Ka aktres jong ka Bollywood ka Radhika Madan ka la phla ia ka jingieid jong ka ia ki golgappas ha ka jingthoh thymmai jong ka ha ki social media .
Ha ka snem kaba bud la pynbha ia ka bynta ha ka Hinds Hinds .
Katto katne ngut ki dkhot pulit ki la mynsaw ha ki jingshah thombor , la ong ka kyrwoh .
Ka phone kan don ha ka rong Blue .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
" " " Lyngba ka jingiakhih Fit India ngi kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingsumar pang ba iada na ka jingpang , " " u la buh dak . "
U nongpule un nang kiew stet lada phi pynkynriah ïa ka jingpule sha ka balang ne ka kynhun kaba jan kaba kren ïa ka ktien jong u .
U Kohli u dei u briew uba donbor .
Kano kano ka ain kaba la treikam shuwa ban treikam ka riti synshar kaba thymmai .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u kpa jong utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u namar ba u la kyrshan ia ka kam runar pyrshah ia u nonghikai skul .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la bynrap ba ka jingïashim bynta jong ka ri India ha kane ka Expo ka lah ban long kaba sah jingkynmaw bad kaba dei hok .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri V Ramgopal Rao , Director ka IIT ha Delhi u la ong : Ka IIT ka dang trei shitom ban pyniadei bad ka imlang sahlang , ha ki bun rukom .
Bad ka jingpahara jong ki kam shym la lah ban ïohi lypa ba ka lah ban don ka kynhun ki perps kiba don ïa ka jingtbit kaba pher.
La pynrung kum ki nonghikai ia u nongialam ka kynhun shipai bad u Flight Lieutenant u Chandra Mohan Singla jong ka IAF .
Ka jingiap jong ka khynnah kynthei ka la pynmih ia ka jingiakhih ha D ' ' sala .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh ki skul kiba kohnguh ia kane ka ain .
La wanrah na ka jaka tiar jong ka Google
Ka jingpynsangeh ia ka EMI jong ka RBI : Ka jingsiew kaba kham heh lada phi jied ia ka jingpynsangeh ia ka EMI
Ka dur ba la shim da u Bharti Singh Instagram
Ka pyrthei ka ju burom ia ki nongialam jong ki sorkar kiba khlain .
Da kaba buh shawei ia kaei kaei kaba mynshuwa .
U Sunil Gavaskar u la ong ba u Kapil Dev u dei u nongialehkai ba shisha uba nyngkong eh ha ka kriket ka ri India .
Ki phone jong ki ruh ki la shah pynlip kumjuh .
Ka Tina ka ainguh ia u Stanley namar ba u la pyni ia ka jingbhabriew bad jingsngewrit jong ka kaba kam shym la ju leh bad ka iathuh ia u ba um donkam ia ka mask ban long kaba kyrpang ia ka .
Mynta u la lait na ka marker phi tharai un leh kumno ?
U sngewthuh ba ka por kaba bha tam bad ki nongialehkai ha madan kiba iarap ia ka US ha kaba pynduh jait ia ki shipai jong ka ri Islam , ka long haba ka kam ka dang sah khlem pyndep .
Pynbiang jingbam ia u Brahmin , ka kam kan nang kiew .
Ki dieng kiba phylla ki kynthup ia u soh aprikot , u soh maple bad u soh apple .
Ka jaka hapoh ka jaka ri jingri ka la tap lut da ki khlaw ba rkhiang kiba kynthup ia kiba bun ki jingthung blang kumjuh .
Phim tip ruh ban shim ia ka !
Hadien ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh u Atal Behari Vajpayee bad ki myntri rangbah ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ka jingpynbna paidbah ka la pynbna da kaba husiar ba ‘ ka jingleh shipai kam don nongrim ’ bad ka long kaba lah ban kiar .
Bad wat ktah ia ka da kaba sniew , ioh ba ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei kan lynshop ia phi .
U Rahul Gandhi halor ka ioh ka kot
Ka lawei kam long kaba ai mynsiem ruh .
U la kdew ruh ba ka jingeh kaba mih na ka jingpynmih note ka nang hiar suki suki bad naduh u bnai ban wan ka jinglong jingman kan nang kiew stet .
Da kaba dawa na ka pdeng ban pynphai biang ia ka rai jong ka bad ban pynlong ia ka jylla kaba iatylli , da ki spah ngut ki nongiakhih ki la mih sha surok .
Da ka jingthmu jong ka The Sanitized da ka Tata Motors ngi nang pynrung shuh shuh ia ka jingsngew skhem ha ki nongthied jong ngi , da kaba pynthikna ia ki ba ki long kiba lait im haba ki iatreilang bad ka Tata Motors .
Ki jingshong shnong kiba nyngkong ki pyni ba ki nongshong shnong ki la wan buhai shnong na Tahiti , shaphang shathie lam mihngi jong ki Cook .
Kine ki kynthup ia ki pulit bad kiwei kiwei ki heh jong ka poll .
Ka jinglong kaba la pynpaw ba ka long kaba sngur .
U Jehobah um shym la pyllait ia u Moses na kaba pyndep ia ka kam .
Ka jingkhein ba ka jingdon kam mynta ka long kumba 8,00,000 ngut ki briew.
La ngeit ba u Blei ding uba la mane slem bha shuwa ban thaw ia ka stove , u dei ka dur kaba kham mynshuwa jong u Blei jong ka kamra bam .
U Mand ha ka jingkren jongu u la khot ia ki paidbah ban khanglad ia u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Ki pulit ki la ialeh pyrshah bad ki nongiakhih , wat ban siat lyer pynsat khmat ia ki .
Nga la iakynduh ia u lyngba ka phone .
Ka jingshim bor jong ka CBI : Ka PIL ha SC pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar ia u Alok Verma kan shong bishar mynta ka sngi
Shim ia ka tunnel kaba ar , bud ia ka haduh ban da mih . .
" Nga ngeit skhem ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar " " "
Ka nongbah ka don 40 . 73 percent na ka jaka jong ka hapoh ka jingtap kaba jyrngam .
Lada ki pynshitom ia ka kpoh jong phi , phi lah ban shim ia ki ryngkat bad ki jingbam .
Ka Meera ka la pynbna da ki ummat ba u Lokidas u long kum u kpa jong ka katba u pat u la pyrta da ka jingieit ba ka long kum ka khun jong u .
Utei u glacier u la bthei ha ka shnong Reni ha ka thain Joshimath jong ka Chamoli District .
Hooid , wat la ka shah set phatok , ka ioh ia ka jinglaitluid kaba kam pat ju tip mynno mynno ruh . U Blei U long Uba isynei .
KRITI SANON : Ka pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ia kaei kaba la jia ha JNU !
Ha kawei pat ka por u la thoh . Ka imlang sahlang Marwari ha kine ki sngi ka don ha ka rukom kaba sniew namar ki jingteh kiba la bat ia ka imlang sahlang ki nang jem .
" 1958 : " " bad U Ktien u la long U Blei " " ".
U Secretary Rangbah jong ka Tnad Bor Bathymmai bad ba lah ban Pynthymmai u Manu Srivastava u la don lang ha kane ka sngi .
Shuh shuh bun ki MP bad ki MLA kiba shong ki la iasoh bad ka TRS .
Ki bor pyniaid kin shim ia ka sienjam katkum ki kyndon .
Kane ka jingpynkhein ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam dei tang shaphang kaei kaba phi bam bad kaei ka jingtrei kaba phi leh .
Teng teng u la hukum hi ban kem ia ki lyngdoh niam .
" Ka seng Congress kaba synshar ka la " " pynbor " " ia u President ban kren halor u Tipu , uba la kynnoh ba u long u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u K.S.
U Mayank Agarwal u dei uba kham lah ban bujli ia u , ong ka khubor .
Prothom Alo : Kaei ka bynta ba ki samla ki lah ban leh ban pynkut noh ia ka jingshah thombor ki kynthei ?
Kiei ki jingdonkam kiba lah ban pyrkhat ?
6 Kumno ngi lah ban tip ia kaei kaba ngi la buh kyrpang ha ka dohnud jong ngi ?
Lait na u Rakesh Pandey kane ka kynhun ba ialam da u myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP barim u Manish Tewari ka pyrshah ruh ia u Ravneet Bittu .
Sire , tang ka jingmyntoi shipai jong ngi ka ai ka daw kaba paka ban kiar .
Ki dei tang ki jingtrei synshar kiba heh bha .
U Rahul Gandhi, u Mayawati, u Mamata ji bad katto katne ki nongialehkai jong ka thain ruh baroh ki don ia ka jingangnud ban long PM.
Lada phi la mad ia kum kane ka jingpynkhih bym kwah , kam don ei ei kaba bakla ia phi .
Kane ka ophis ka don ha ka 28 Kabi Jasimuddin Road ha Kamalapur ha Dhaka .
U Myntri AAP ba la shah beh kam u Kapil Mishra u la aiti ia ki sakhi pyrshah ia u Arvind Kejriwal hakhmat ka ACB jong ka sorkar Delhi ha ka jingkynnoh ba la thok ia ka tanker tan um kaba la kot sha ka 400 klur tyngka .
" Da kaba sngewskhem ba " " ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang , " " ka ong : " " Nga pyrshang ban ai na lade ban iarap ia kiwei , khlem da khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang . "
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki CEO jong ki kompeni umphniang ba heh kiba don ha US hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
U la leh ia ki kam kiba khraw na ka bynta ka kriket jong ka ri Africa .
Ki kynthei kin ym long kiba awria .
Ka Pacific Place ka dei ka jaka die jingdie kaba heh bha ha ka sor Seattle , ha Washington , ka ri America .
Ka Hizbul Mujahideen ka don ha tmier ban shah pynduh jait noh ha South Kashmir , la bynrap shuh shuh u Singh .
Ki karkhana shna dawai , ki karkhana shna kot , ki kompeni tih mawshun bad ki kompeni kali baroh ki noh synniang shibun eh ha ka jingpynjot ia ka mariang . baroh ki long ha kajuh ka por ki nongpynbna ba kongsan ha ki kot khubor bad ki telebishon .
" " " Ka don ka snam ha ki surok man la ka sngi bad ka don ka jingduh noh ia ki jingim bym don pop ."
Nalor kane ka don ruh ka over load coil kaba la pyniasoh ha ka series bad u lain load .
Ki la kylla long ki nongshah pynshitom ha ki jingjia kiba sngewsih tam .
Ki don 10 jait ki dip ban ai .
Siat ki pulit ia u nongiakhih ha Hong Kong ka sngi jong ka jingbitar
Hynrei kata ka jinglong kan sa kylla shen .
Ka jaka ialehkai ka don ki jingdonkam bapher bapher ban ialehkai kriket , tenis , badminton , squash , bad tenis miej , bad ka jaka lehkai , ka jaka iaid kjat , bad ka pung jngi .
Yn sa iohi ia ka shen ha Tevar .
Haba pynmih ia ka jingpynbna , ka president ba trei jong ka tnat phlim jong ka MNS ka la ong ba kin ym ailad iano iano ban khang ban pynmih ia katei ka phlim ha ka thain Mumbai .
Ka jingshim khia ia ki kaiphod ba la ai da ki nongpyniadei khnang ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba treikam ia ki hapoh ka National Pension System .
Hadien kane ka jingshah thombor , ka Russia ka la pynjari katto katne ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Turkey .
Kane ka engine ka lah ban pynmih 8 . 08 bor kulai , ryngkat bad 12 . 75 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka kyrteng jong ka ruh ka dei ka Boelens .
" Ngam lah ban shah ia kum kane ka jinglong." " "
U Bajwa u la dawa ban pynlait kyrkieh ia ki nongrep shini kiba iakynduh jingeh namar ka rai jong ki karkhana shimet ban pyrshah ia ka jingpynkhyllem ia u shini .
Ha kine ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih , ka jingduhnong ka la hiar sha ka 45 ngut haba ïanujor bad haduh 10,000 ngut ki briew tang ha ka eriong Odisha ha u snem 1999 .
La pynbha ia ka jaka ieng liengsuin ha Ngari bad la buh ia ki liengsuin iapom hangtei .
Na ki kam baroh ha ka tnat ba la pynbeit , ki kynthei ki bat tang 20 tylli . 4 na ka shispah .
Ki Navy , IAF , Army ki shim ia ka kam pynlait im .
U Paul Lichtenstein na ka jaka pule jong ka Sweden u la ialam ia ka kynhun wadbniah na ka bynta kane ka jingwad bniah .
" Ka RSS bad ka BJP ki la shim ia ka " " agenda jong ka ri " " ban " " " pynpra " " ia ka jingmut jong ka synshar paidbah , u la kynnoh ."
ka dei kawei na ki dkhot ba pura jong ka dorbar pahara .
Katba nga dang pule ha skul , nga sngewtynnad bha ia ki jinghikai art bad shna kti .
Ka bol kam pat wan sha ka bat ha kane ka por .
Ka RTV ka la rai ban pynlong ia ka por kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka sngi jingjop kaba khraw .
La bud ia u da u AB de Villiers bad u David Warner ha ka No .
U briew uba don ka tie kaba heh , ka hat bad ki jingpeit khmat .
Ka Kashmir ka la sah kum ka jingphiah naduh kata ka por .
La tip kyrteng kum u Gurnam Singh .
" Wat hapdeng ka jinglong jingman kaba eh bad ki jingiapher jingmut halor ka jingsam jingtip , ka " " jingkhang ban iakren watla katta ruh ka dang plie " " bad ka India , la ong ka Sorkar Switzerland . "
Ki kynthei ki iakhih ban ioh ia ka hok na ka bynta u Dr . U Payal Tadvi .
1992 356 , 013 174 , 717 .
Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar .
Lada kata ka phlim ka leak , ngi lah ban duh noh ia ka jingshaniah baroh .
Ka jingshngain jong ki nongpang jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi .
La lap ia ka met iap ha Diglipur
Kumta ka jingstet jong ka ka long 12 halor 1 , kaba long tang 12 mail ha ka shi kynta .
Ki stad saian ki ngeit ba kine ki them ki long kiba jan tam ha ka pyrthei bad ka sla jong u Mars .
La tyrwa ban pynlut T.50 klur tyngka .
Ka AAP kan pynieng ia u Kejriwal ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi
La pynlut haduh 26 lak tyngka ban tei ia katei ka jaka sah .
Ha kane ka por , ka SIDAC ka wanphai biang sha ka jinglong ba nyngkong jong ka kaba khlem jingpyniaid ban sdang biang ia ka jingkylla sa shisien .
Ka Irom Sharmila ka la shah rem ha u CM u Okram Ibobi
U Durani u la pyni ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong u kan long ban pyntreikam ïa ki aiñ Islam kiba pyrshah ha kylleng ka jylla .
Bad kumno , ha ka jingsngew jong phi , dei ban shim ia ka ?
Kaei kaba u la kren ka long ha ka jinglong shimet jong u .
Ka rukom lehkai jong ki kynhun kam don kano kano ka jingtest Yo Yo .
Ka jingim bad ka jingieit kim dei ar tylli .
Ka umphniang nar bad ka um sohjew .
Lait na kata ha ka liang ka kam , u Kapil u la shongkurim ïa ka Ginni Chatrath ha u snem 2018 .
Ki don katto katne ngut na ngi , don kiba la mynsaw jur , nga la jubab .
Hooid , ban ia kaba kohnguh ia ki briew , ngi dei ban kohnguh ia U Jehobah haba ki jingdawa jong ki briew ki ialeh pyrshah ia ki hukum jong u .
Nga la don ki projek kiba bha ha ka lain .
Hapdeng kata , u Jagmohan bad ka Tara Babu ki pynbeit ia kiei kiei hadien ba u Jagmohan u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la panmap naduh ka dohnud na ka bynta ka jingleh bymman jong u .
' Ha kane ka poim la kren ia u Gandhiji kum ka jingshai thymmai jong ka miet kaba dum .
Katba u dang thoh ia la ka jingmut ha ka snem 1858 u Alfred Russel Wallace u la phah ia u ia kawei ka essay kaba batai ia kajuh ka jingmut kaba la pynlong ia ka jingpynmih lang ia baroh ar tylli ki jingmut jong ki .
Kaba pher na ki jingpang ki dei kiba pang sniehdoh ban ia kaba pang sniehdoh .
Ioh jingtip ba bniah shaphang ki skhim kiba iadei bad ki jingai jingiarap jong ka ri bad ka jinghikai ba la pyniasoh lang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka la long ka jingïalehkai kaba kyrpang ha ka sien kaba la dep bad nga pyrkhat ba ngi lah ban shim ïa ka jingshaniah kaba khraw na kata ha kaba ïadei bad kumno ban ïalehkai shabar hangta .
La pynkynriah noh ia ka jingpynmih namar ba ka jingpynkylla ka la nang pynjlan bad ki jingiakynad hapoh .
Ka long ka jingshisha kaba la tip bha ba ka BJP ka la buh ia ka jingthmu ban jop ia ka South India .
Ka scarf na ka bynta man la ka aiom
Kaei kaba nga la leh haba kane ka ri ryngkat bad u Hitler ki la hiar thma ia ka USSR .
Ki samla pule ki la ai jingshad ha ki jingshad marwei , shad kynhun bad ki jingrwai .
U Ganesh u la pynhap khet ia u hadien ba u la synshar tang katto katne bnai .
U Horace Greeley , u editor ba pawnam tarn ha America ha ka por jong ka thma bah u la pyrshah jur ia ki polisi u Lincoln .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka Lalitgiri Museum .
Ki samla pule bad ki nonghikai kiba la kham rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka seminar .
Ka jinglum GST ha u bnai Risaw kaba palat 1 lak klur tyngka ' ' ka dak ' ' : Jaitley
Kane ka pyllait ia ki jingbam , ki protein , ki shini , bad ki vitamin bad ki mineral bapher bapher ban rung shapoh ka met .
Ka Apple , ka Wistron , ka Pegatron bad ka Foxconn kim shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Hynrei wat la u bam aiu ruh , ka jingthngan jong u kam shym la pynhun .
" U Zaidi u la ong ruh ba ka Komishon kam don ki nongkyrshan " " bad ka long kaba iaryngkat jngai na baroh ki seng . "
Katno kin sa siew ia phi ?
Kumba la kdew haneng , wat la la pyrshang ban buh rieh ia ka jingpynmih , ka jingpynwandur ka la mih .
Uno uno uba shim ia U Allah kum u nongpyniaid , u Nonglam khubor jong U , bad ki bangeit ka kynhun jong U Allah u dei u nongjop .
Kumta hato kane ka lah ban phiah da 2 ? Thikna .
" " " register " " kan don kajuh ka jingmut kumba don ha ka ain jong ki kompeni . "
Ki kim tip ba ka por ka dei ka jingim .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore ha ki lai samoi ba nyngkong jong ka Indian Premier League kum u nongïarap coach .
Kaei ka bynta jong ka jingbha bad jingjemnud ha ka jingshakri jong ngi ?
U la thoh ia ka kot , bad ki dur jong nga kin long ki jaka die ba kongsan .
Ka avenue ka la kylla long ka jaka pynbyrngia .
Ka dorkhas ka la dawa ia kine harum :
Hynrei kam shem jubab ia ka jingkylli jong ka shaphang ka jingjynjar jong u briew . Nangta ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakynduh ïa ka bad ki la tyrwa ban pule Baibl bad ka .
Ia ki lai tylli ki jingpyrkhat la tip kyllum kum ka jinglong kawei , ka jinglong bun jait , bad ka skul kaba radbah ne kaba pyrkhat jylliew .
Hynrei ki dang ap khmih lynti da ka jingsngewkhia .
Watla phi dei ban pyrshang ban thoh ia ki jingkynthoh ha ka rukom kaba dei , kaba kongsan tam ka long ba phi ai ia ki jingtip kiba biang ban ithuh ia ka tynrai .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingrkhie ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Ki jingialeh bad kiwei pat ki kompeni kim shym la long ki bym lah ban kiar , wat la katta ruh .
Ki arngut ki la ia sngap jar .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar bad u Kajal Aggarwal .
U tnga jong ka u Nick Jonas u la iehnoh ia ka jingthoh kaba sngewrit .
" " " U Manto u la batai ia lade kum u briew uba palat ia ki jinglong jong ka jinglong jaitbynriew bad ka niam ."
U la ioh ia ka sut kaba 8 . 5 na ka shisnem shisnem halor ka skhim .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban sdang ia kane ka skhim .
La pyndonkam ia ka ha ki jingthew kiba rit ha ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 400 ngut kynthup ia 200 ngut ki samla pule .
Dei ha kane ka belt ba ki nongrep ki sngewkhia bha .
U Kim bad u Trump ki la iakynduh lai sien haduh mynta .
Hynrei ym don jingkhang ba ia ka jingmih na ka jingdie palat ia kawei ka iing sah lah ban pynlut kumta .
U Trump u mad ia ka jingshah kynthoh hadien ba u la weng noh ia ki shipai jong ka US
Ha ki neuron , ki jait lynti ion ha ka sniehdoh ki ju iapher ha ki bynta bapher bapher jong ka cell , kaba ai ia ki dendrite , ki axon bad ka met jong ka cell ia ki jinglong elektrik bapher bapher .
Kaei ka Pisa Lieh ?
Ki jingtest ba man ka por jong ka jingmut jingpyrkhat ki la pynshisha .
Ym shym la tip katno ngut ki briew ki la lah ban jngi sha ka jaka ba shngain ne ki dang jah rngai .
U MOSES u la thoh ia ka kitab Jenesis jong ka Baibl hynrei baroh kaba u la thoh ka la jia slem bha shuwa ba un kha ia u . Nangno te u la ioh ia kum kine ki jingtip ?
Ka seng jong ka ri jong ka software bad jingshakri
Kumta ka long ka jingkyrkhu ia nga ban ioh ia kane ka lad ban leit jngoh ia phi bad ban pynsngew ia ka jingsngewtynnat kaba khlain jong ka India ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi kaba la don lypa bad ka Belarus .
Dei Uba ai jingim bad uba pynlong ban iap , bad haba U la rai ia kaei kaei , U ong ia ka : ‘ To long ’ bad ka long !
La thmu ba kan long ka tempi Buddhist kaba heh tam ha Europe .
Ia kane ka steshon la seng da ka skulbah jong ka Texas .
Ha ka por lyiur , ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia ha ki por ba donkam .
Hooid ngim shym la iakynduh biang .
Ki kyrtong ka BJP , TRS bad ki kyrtong shimet ki la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Ha kawei ka jingthoh kaba rim , kaba la shim na ka blog kaba la ai kyrteng Angola Drops , une u nongthoh blog na Brazil u batai shaphang ka iew ka hat : .
Ka video jingrwai ka la ioh palat 266 million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ki nongialehkai kum ka Rekha , ka Deepika Padukone , u Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei ki la pynitynnad ia kane ka sngi ruh .
Ka Inkognito ka dei ka bynta jong ka lain ïalehkai kaba la ailad ïa 45 tylli ki sack .
Nga la pynrem ia ka jingkren pynjah burom jong u nongialam ka BJP u Naresh Agrawal halor ka Jaya Bachchan .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ki nongshah pyndik kiba la shah pynthut ha kane ka polisi ki dei ki nongphetwir hi , kiba ka jinglong jong ki kam long shuh ka jingeh ha ka imlang sahlang , bad kiba la pynlong ban sngew ba kim kwah satia .
U Harinath Nandi u long u khynnah rit , ia u zamindari la pyniaid da ka Kashari jong ki Ward naduh ka snem 1804 haduh ka snem 1820 .
Ki la pyrshang ban shim pisa da kaba die ia ki kot jingkylli thok sha ki kmie ki kpa kiba la duh jingkyrmen .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki jingdonkam . '
Hooid , U Jehobah um shym la shong shisha hangta . U la pynbna : Ki bneng ki long ka khet jong nga bad ka pyrthei ka long ka jingshong kjat jong nga .
Ka kynhun kriket jong ka Abahani Limited , List Ka kynhun kriket ha Bangladesh
Peit ia ki dur jong ka Sunny Leone harum :
Bad katkum ka khubor jong ka San Francisco Chronicle , bun ki riew shemphang ha ka kam ki iathuh lypa ba ki kynhun kiba shyrkhei tam ki don ha ka lynti ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Bharat Army ka la sdang da ki saw ngut ki nongkyrshan kiba la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha baroh kawei ka jingialehkai pyrthei ha UK .
Ki jingkhein bol kiba bha tam ha ka kriket T20I !
Bun ki nong Iraq khamtam ki Shia bad ki Kurd ki kwah ban iohi ba u Hussein un shah bishar namar ka jingshah thombor ha ki Kurd ha ki snem 1980 .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingong ba u kpa bad u lok jong u mar kumta hi hadien ka kyntien hynriew ngut ha Jenesis 7 : 2 ?
U syiem bad ka mahadei kim sngewbha ia ka jingim shongkha shongman .
Ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka tiar hiar liengsuin ka hiar katba ka liengsuin ka wan rung ban hiar .
Ki lai ngut ki MP jong ka ri Bilat ki la ong ba ki don ki nong Bangladesh kiba heh bha kiba sah ha ki konstitwensi jong ki .
Ki MLA jong ka seng Bharatiya Janata Party u Ghanshyam Tiwari bad u Narpat Singh Rajvi ruh ki la mih ban pyrshah ia ka jingtyrwa sorkar jong ki .
Napdeng ki kompeni China kiba la pyndonkam ia ki cell phone jong ki ha India ki long ka Xiaomi , ka Huawei , ka Meizu , ka Coolpad , ka Oppo , ka Vivo bad ka Gionee .
Ka Tamil ka la shah ai kyrdan kum ka ktien ba rim da ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka ïing buh tiar ha kaba nga buh ïa ki tiar jong nga baroh .
" " " Lada u hynmen jong me u leh pop pyrshah ia me to leit bad pyni ha u ia ka jingbakla jong u tang hapdeng jong me bad ma u . Lada u sngap ia me , me la ioh pat ia u para jong me ."
Ka Mumbai Indian ka la kamai 142 hadien ba ka la hap noh 8 tylli ki wiket .
Ka Honor 8X ka lah ban shong dor hapdeng 15 hajar bad 20 hajar ha India .
Khnang ban pynim ia la ka jong ka jingim u la ngam shapoh wah .
Ka dei ka kor shet jingshet kaba don ha ka sngi.
Ha ka jingshisha , bun jait ki jingpang khlieh , bad wat kiwei pat ki jingpang ki mih namar ka jingpynheh ia ki snam .
Bad nga la ong ia phi mynshuwa ba ngi lah ban kwah ban pyndonkam bun bad bun ki robot ban jop ia ki jingduna jong ka jingheh .
Ka jingkyrpad ka la duwai ba dei ban pynduh noh ia ka jingpynkylla .
PYNBNA ha ka jingmut jong phi ia ka longiing kaba khmih lynti ia ki nongwan ban bam ja miet . Ka por ba la buh na ka bynta ka jingwan jong ki ka la jan bha .
Palat 20 000 ngut ki briew ki shong mynta hangne ​​.
21 Namar ba ka hukum U Blei ka don bynta , bad ka jinglong ba janai jong u ruh , um lah ban ailad ia ka jingpynkhein ban iaid khlem da pyntreikam ia kata ka hukum .
Ngi ia sngewtynnad iwei ia iwei pat kumta ngi la rai ban ia im lang .
U la ai ka jingkyrshan kaba radbah ia ki katto katne ki kam lehbha kum ka library ha St . Ka Skul Mary , Mumbai , Hospital Bombay , CRY , Pynim ia ki Khynnah bad ALMA .
Ka jingpynshitom iap ha ki jingiateh kular jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Haduh mynta katkum ka jingtip ba la ioh ym duna ia ka 10 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la ong une u heh sorkar .
ka jinglong du , bad to ngan pyni ia kata ha phi .
Ka bamsap ka la rung jylliew bha ha ki ophis jong ki RTO .
Katkum ka jingong jong ki nonghikai , 20 tylli na ki 25 tylli ki jingkylli ki long kiba ju pynkylla .
Hynrei u apostol Paul u la ai jingmut ban thied ia ka por kaba biang na ka bynta ki kam Khristan kiba kongsan .
Ka India mynta ka don 12 tylli ki jylla kiba don palat 10,000 ngut ki nongpang coronavirus .
Nga la ong ba hapoh ka por ba la buh ngin plie ia ki bank account na ka bynta ki baduk .
Ka Raees ka la mihkhmat da u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba hakhmat eh , ka Raees ka don napdeng kiwei pat ka Nawazuddin Siddiqui bad ka aktor Pakistan ka Mahira Khan .
Ryngkat bad kane , ki nongbei tyngka kin ioh ruh ia ka bonus ha ka por ba ki la biang .
Die ia kane ka engine barim kaba sniew ha ka dor 10 ne 15 000 tyngka .
Kitei ki arngut ki dei ki bynta jong ki kynhun jong ka ri India kiba la jop ïa ka World T20 2007 bad World Cup 2011 .
Kumta u Rajaraja Varma u la rai ban pynbeit ia ki jingbakla kiba paw bad ban pynkhreh ia ka jingthoh bad ki jingthoh shaphang ki bynta kiba eh .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pynurlong ia kane ka thong :
Bad shisha Ngi la aiti ia U Da ' ud jingaiei na ngi , ' bad ngi la ong : ki lum ! pynkylla ia ka jingiaroh jong Ngi bad u . bad ruh phi ki sim ! Bad Ngi la pynjem na ka bynta jong u ia ka nar .
U Mahatma Gandhi um dei u riewstad .
Da kane ka jingthew , ngi dei ban sngewnguh ia ka jingaiti bad jingaiti jong ki bor pahara bad ki tnad wad bniah jong ngi ha kaba khanglad ia kiba bun bun ki jingshah thombor .
Ka khlur N . T . U Rama Rao , u Jaya Prada , u Jayasudha , u Nandamuri Balakrishna bad ki jingrwai ba la shna da ka Pendyala Nageswara Rao .
Ki khynnah skul ki la tap ia ki kjat jong ki ha ki jingrwai mane Blei jong U Trai Krishna bad ka Radha .
Pynsah bad pyniadei ia ki password jong phi sha baroh ki tiar jong phi .
Ka India pyrshah ia ka England : U Jack Leach u tieng ia ki nongialehkai India , ki bank halor ka jingshemphang jong ka Lankan .
U la sdang ia la ka kam kum u nongdro dur ba kamai .
Hynrei lada phi ailad ia ka por ba la khang ha ka screen ryngkat bad ki jingthoh kiba bha , ki riew shemphang kin shem ba ki khynnah ki lah ban pynroi ia ki katto katne ki sap kiba bha .
Chattopadhyay , Rupendra Kumar Ka tnat pule bad ka kolshor jong ka ri India hyndai , ka skulbah Calcutta
Ka sdang man la u snem ha ka 14 tarik u Nailur , ka dei ka jingpyni ia ka ri India ha ka pyrthei .
Napdeng kine ki long u myntri rangbah ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala , u myntri rangbah barim ka jylla u Bhajan Lal bad u myntri rangbah barim ka jylla Himachal Pradesh u Virbhadra Singh .
Kane ka jingsngewsih kan pynmih shuh shuh ia ka jingleh donbor .
Ngam tip la ngan khot kum u paralok shynrang .
Katba u dang don ha ka skulbah Oxford la jied ia u kum u President jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki sorkar jylla kim lah ban pynlong ia ki nongbah kiba lah ban im .
Ngam don jingbatai , u la ong .
Ka ïew shet jingshet kaba khuid bad ki jingthung ha ka ïew .
Kawei pat ka jinglap kaba phylla ka long ba ka jingthiah ka ktah ia baroh ki rangbah mar katjuh .
U SP ka Shamli u Vijay Bhushan u la iathuh ba ki pulit ki la tohkit ia ka jaka sah jong ki 150 tylli ki longiing na ki 346 tylli kiba la buh kyrteng da u MP .
U Jaddan Bai u la don bynta ha ki phlim .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad .
U Dev Gill kum u Abdul Khaliq
Haduh USD 20 million lane kaba iaryngkat bad ka .
Sngewsih ba ka sorkar bad ki nongmihkhmat sain pyrthei kim khein snep ia kine ki jingeh ki busy mud ki mud bad ki party rit bad ki jingmyntoi jong ki paidbah .
Napdeng kiwei pat ki jaka pynher liengsuiñ kiba la ïohi ïa ka jingdon jong ki lehnoh ki kynthup ïa ka Shardi , ka them Neelum , ka Nowshera bad wat ka Chakoti , ka Khoja Bandi bad ka Haji Peer .
Kumta ki jaka peit bniah infrared ki hap ban don ha ki jaka kiba jrong bad kiba rkhiang ha ka Pyrthei ne ha suinbneng .
Kane ka dei ka jingkynrum kynram theory .
Pule ruh : Ki TDP ki leh politik rit halor ka jingshlei um
Im thikna ba u dang mih na ka .
Haduh ka jingiap jong nga kata kan ym jah noh na ka dohnud jong nga .
Ka jingdonkam ban pynkhuid ia ka jaka ruh bunsien ym ju sngewthuh .
U Atal Behari Vajpayee uba laitluid u la pyrshang katba lah na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingiadei hapdeng ka RSS bad ka Jan Sangh .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh na ka bynta ka BJP .
Ka thmu ban ai ka rynsan bad ki lad ki lynti ia kiba donkam ban bud ia ki jingsngewtynnat jong ki bad ban beh ia ki jingangnud jong ki .
" " " Ngam ju leh ia kata ha khmat ki khun jong nga " .
Ka jaka pdeng kaba thymmai , da ka jingbei tyngka kaba Rs . 2282 klur , bad ka heh kumba 59 akar .
Ha kata ka por u la leit ruh sha ki pulit .
Nga kyrpad ia u CM bad ka sorkar ban pynrung ia ka niam ha ka jinghikai jong ki klas rit .
Ha ka jingshisha , u kular ban ai ia ngi ia ka bor kaba donkam ban iai shah . 1 Kor .
Hynrei ïa ki bus kiba wan na ka liang Brahmagiri yn shah haduh Jatia Babaji Chhak.
Ka iingbishar ka la bthah ba ym dei ban thung kam khlem ka jingbit na ka iingbishar .
91 klur la noh synniang da ka Sorkar Tamil Nadu bad ka pisa kaba 56 . 69 klur la noh synniang da ka ICICI , .
Kumta ngi la bud ia ki jingkren jong ki nongleit jingleit Ijipt bad ngi la iaid shakhmat ban rah ia ki kti jong ngi halor ki khlieh jong ngi .
Kine ki bynta baroh ki dei shi bynta jong ki jingai jingmut jong ka SIT ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka ioh ka kot .
Lada nga don 5 tylli na kaei kaei bad nangta nga pyndap 8 tylli bad nangta nga .
Hangno ka jingpdiang sngewbha kaba jem ?
U la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson ha ka tnat kam bar ri jong ka ri .
Kum kane ka jingbakla kan ym jia biang .
La kem ia u briew ba la wad ha ki 18 tylli ki case
Kum u Millar ka la shongkurim ia kawei ka kynthei nong France bad ka la shong bad ka ha France .
Ka Paula ka peit bniah : Nga la trei lai sngi ha ka shi taiew kum ka nongthoh ha kawei ka hospital bad nga la ioh ia ka tulop kaba bha . Nga la shakri ruh kum u nongïalam ba man ka por .
Ki tiar Echo jong ka Amazon ki dei kiba la pyndonkam da u nongiarap Alexa jong ka kompeni.
Ka Congress ka la phiah ia ka ri na ka bynta ka bor .
Kata ka mut aiu ? U ong ba kum kata ha ka jingshisha ka mut ei ei .
Ka Punjab ka don ha khlieh duh jong ka zonal table da kaba kamai 16 poiñ hadien ba ka la jop lai sien ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ki don haduh 350 tylli ki kulai kiba dei na ki 45 jait ki kulai kiba iashim bynta ha kane ka jingpyni kulai .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ia ka TOSS bad ka la jied ban tied bol .
U Badal u la ong katkum ka ain ba la pdiang da ka pyrthei baroh kawei , ka Chandigarh ka dei ka bynta jong ka Punjab bad u la bynrap , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Chandigarh ka la long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka Punjab " " " " " " " " "
Ka Sydney kan pynlong ia ka test kaba lai naduh u Nailar . 7 .
La pynduna ia ka khajna ia ki kali shet jingshet bad ki kali ba la shna da ki tiar iada na ka 28 percent sha ka 12 percent .
Mukotduma Khalra : Ka Kashari ka la pynsangeh ia ki hukum ban pyllait ia ki DSP barim
" Ka la ong " " Ka Madhya Pradesh ka kham shakhmat ban ia ka Gujarat ha ka liang ka roi ka par ."
Namar ba U Jisu u la mad ia ka jingtlot kaba tynrai , u tip kumno ngi ju sngew .
" Ki pynkhreh bad pyniaid da ka jingshaniah ia ki jingiaseng balang , ki trei ryngkat bad ngi ha kaba ialap ia ka " " khubor babha jong ka Hima " " bad ki ai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid haba ngi donkam ia ki . "
Hangne ​​kumno ki shah siew ha hospital bad hangne ​​kumno ki ioh bai lutksan .
Kiei kiei kiba kum kine ki ju jia na ka por sha ka por .
Ka jingkhuid ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ka kynthup aiu ?
Hynrei kum kine ki dei ban kiar na ki jinglehkai kiba pynshitom bad pynjynjar ia ki kjat jong ki .
Ha ka snem 1823 , u Samuel Brown u la pynmih ia ka enjin kaba nyngkong eh ban pyndonkam ha ki karkhana .
Ka la long tang kaei kaba nga donkam ban pynmih biang ia ka jingsngewtynnat jong nga ha ka jingim .
Ia ka kaiphod jong ka SIT la ai ha u snem ba la dep , hynrei ym shym la pynpaw paidbah satia .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Srividya , u Hari bad ka Rohini ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkhein kaba 2 . 67 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta u snem 2020 2021 .
Hynrei ki pulit ki la ïaleh ban tehlakam ïa ki paidbah kiba khanglad ïa ka lynti ïaid .
Utei u nongleh jadu u la ioh ia ka khusnam kaba la thrang bha , ka khusnam pisa kaba T.25 lak bad kawei ka kali Maruti Suzuki Arena .
Ngam shym la leit sha ka jingpynbna paidbah ban pyrshah ia ki jingbym iahap ha kaba tei ia ka iing dorbar thymmai , u la bynrap .
U la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim jong u Feroz Khan bad ki phlim Bollywood kum ki phlim Yalgaar , Shaktimaan , Janasheen bad Top less .
U PM u khot ia ka jingbei tyngka jong ka Germany
Te ngin long kum u Abraham ym kum kito kiba ka jingngeit jong ki ka la tlot bad iap kumba la kdew da u Paul .
Ki pulit da pyntip ki wa uwa yap da tip kam u Syam Nath Dubey uwa chong chnong na Uttar Pradesh .
Katto katne na ki tiar kiba kongsan kiba la pynmih da ki nongshna nar ki long ki tiar ialeh thma , ki tiar kum ka lyngkha , ki tiar iing bad ki tyrpeng nar .
Katba ngi dang iaid lyngba ka Mexico , nga dang khmih lynti ban iaid kai ar taiew ha Puerto Escondido ka jaka iaid kai kaba nga sngewtynnad eh .
Tip kumno ki kem ia ki khnai ha Africa ?
Ki bahaïing ki ngeit ba kitei ki arngut ki la ïathoh shongkurim ha kajuh ka sngi , hynrei kim shym la leh kumta , ka jingshisha kaba la pynshisha da ki pulit bad u nongïasaid aiñ jong u Shri Krishnas .
La pynbeit shuh shuh ia ki liengsuin ban pynkynriah ia ki nongshah shlei um ha Leh kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
Wat nym sngewthuh bakla ba 2 tylli ki blade ki pyni ia ki turbine bad katto katne ki blade ki pyni ia ki pump , kata ka long namar ba ngi pyni ia baroh ar kiei kiei ha kajuh ka jingpeit .
Ki Kam 19 : 10 ka ong : Baroh kiba shong ha ka thain Asia ki la iohsngew ia ka ktien U Trai , ki Jiw bad ki Grik .
Ha u bnai Risaw 2011 , ki ophis jong ka seng jong ka ki la shah pynjulor ha ka jingshah thombor , watla ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ia kiwei pat da ka Namaste .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ki don ki khynnah kiba la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang kajuh .
Kaei pat kaba phi lah ban leh ?
Ka Ayushman Bharat Yojana ruh ka la mih kum ka jingiarap kaba khraw ia kiba duk ha ki nongkyndong .
Sa shisien nga la lyngngoh kumno u tip tang ha kano ka liang ki kamra thiah ki don .
Katto katne na ngi ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban duwai namar ka jingtlot ba kynja mynsiem ne namar ba ngi la ngop ha ki kam bakla .
Shuwa ban pyniasoh bad ka Rio Tinto ka Alcan kaba la ioh kham mynshwa ia ka Aluminum Pechiney ka la pyrshang ban wanphai biang sha India .
Ki don palat 40 jait ki HPV bad ki lah ban saphriang lyngba ka jingshongkha khleh , ka shyntur , ne ka shyntur .
bad nga don ha Angola da kaba wad bniah ia ki mawkordor snam .
Ka sorkar ka ong ba ka dang pyrkhat ban thaw ia ka iingbishar jong ka ri kaba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei , da kaba ailad ban buh shawei ia ki hukum jong ka ICC .
" La iathuh ia ka Tia ba u Anshu u ieit shibun ia la ka " " aunt " " bad ba ka dei ban peit ia u khynnah khnang ba un ym sngewsih than ia la ka kmie ."
Hynrei ka jingbym kwah ban pyllait ia ka ka la pynlong ia ka jingshah pyniap jong ka nongthoh khubor .
Ka jingpoi ha Malta La ka dei ka jaka ba ki nongrahbor ki thmu ban leit ne em , ngi la hiar ha Malta hadien ka por liengsuiñ kaba kumba ar kynta .
Katkum ka khubor jong ka Peoples Daily , ka Embassy jong ka China ha India ka la pynrem ia ka jingshisha jong katei ka khubor .
Nandyal : U MLA ka YSRCP u RK Roja ha ka sngi Saitjain u la khot ia ka TDP kum ka ‘ pappu batch ’ bad ki dei ban sangeh noh ban beh ia ki nongthaw ain na kiwei pat ki party .
U la long u dkhot jong ka dorbar jong ka iingmane jong ki Jiw kaba laitluid ha London .
Ia kane ka jingpyni ba itynnad jong ka jingialeh khlem tiar , ka jingshad Khukri bad ka jingtem pipe la pynlong da ki shipai India bad ia ka Udarata Narthanaya da ki shipai Sri Lanka .
Kumta ka tnat bishar jong u Lokpal kaba don ka jingkitkhlieh ban bishar bniah bad ai jingmut ban tohkit ia ki jingujor ruh ka la sangeh noh ban treikam .
Ki bahaïing hasem ruh ki la mareh shata .
Kumta, ka plasma ka dei ka dud khlem ka shini.
U PM u la ong ba ka UP ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
La kha ia ka ha Hyderabad India bad ka la san la rangbah ha ka ri Bilat bad ka ri America .
Ka Jenny ka la kwah ban iakynduh ia u David Martin uba long u trai ba iajan jong ka iing sah jong ka Seascape Cottage .
Ka tnad kam pohiing , ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad jong nga ka la khot ruh ia ka jingialang ban iakren ia ka jingpyntreikam hok ia ka ain PoA ha ka 17 tarik . 04 . 2012 .
Pynsangeh ka China ïa ki liengsuiñ UK namar ka jingpang virus ba thymmai
Nga la bthei ka kti bad ka kjat jong nga .
" Sdang ia la ka kam kum ka nongshad ha ki shad reality show bapher bapher , ka Shakti ka la pawnam da kaba jop ia ka aiom kaba ar jong ka " " Dance India Dance " " . "
Ki briew kiba don ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang ki lah ruh ban kiar na kaba ïakynduh khmat , ne ban ïalehkai beit bad kiei kiei ha ka por ba ïakren ne kren paidbah .
Hynrei u la dei ban iakynduh bad ka jingshah kyntait ha man la ka por .
Kumta ka long ka rukom treikam kaba jrong .
Ngim kyrshan ia ka jingkren jong u Prashant Bhushan , la ong u Kejriwal .
Ka dei tang ma ka kaba pyndonkam ia ka bol ha ka jingialehkai .
Ki polisi sorkar ki la pynlong ia u briew ban ialeh pyrshah ia ka mariang .
Bad kumta , haba ka Bilat ka la jah noh na ka kyrdan ksiar ha ka snem 1931 , bad ka la iehnoh ia ka polisi khaii pateng kaba laitluid , ka India ka la hap ban shim ia ka rukom jong ka jingsngewtynnat jong ki hima .
Pynrung kyrteng bad number mobile jong phi .
U Nirendra Chandra Sinha jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ka Amala Saren ka Congress ka la jop ha u snem 1972 .
" " " Ha ka jingkynthoh , u Nongbishar Rangbah Dipak Misra u la ong " " " " dei ban don ka jingburom markylliang bad ym lah ban don kano kano ka jingdawa ia ka jinglong ba halor da kano kano na ki liang " " " " . " " " "
Ka bynta kaba sah jong ka Jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir ka don ha ka Union Territory kaba thymmai jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia ka jingthew ia ka jingshai lah ban leh tang da ki briew kiba nang ban pyndonkam ia ka jingthew ia ka jingshai .
Ar tylli ki sur ruh ki don : ka sur kaba treikam bad ka sur kaba treikam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup palat 100 gram u ganja na ka iing sah jong u Jaycees .
Nga tip ba ki khynnah ki long kiba kongsan bad ka imlang sahlang jong ngi ka kylla long ka imlang sahlang kaba iaryngkat , kaba burom ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong kyrpang . Hynrei kane ka mat kam don jingmut ei ei .
Ka la khot ban leh stet ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kata ka mut , ngi donkam ia ka moment kaba ym lah ban thaw da ka jingkhia jong u silinder hi ban pynlong ia u silinder ban khih .
Ki jingtip ki long na ka bynta u snem 2012 , ha ki million tyngka jong ka ri America , kumba la pynpaw da ka tnat peit bniah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
La pynïaid da ka Kortala Siva ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kiara Advani kum ka nongïalam .
U Bhandari ha ka jingthoh jong u u la ianujor ia u Thackeray bad ki nongap phatok kiba lehkai ha ka Sholay .
Ka Tata Tamo Racemo la khmih lynti ba kan sdang ban die ha India ha u snem ban wan ha ka jingpynmih kaba rit .
Ia kane ka phlim dei ban shna ha ka ktien Malayalam .
Da ki hajar tylli ki longïing kiba im hapoh u lain jingduk ki la kylla long ki bym don jaka sah ha ka shi miet , ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim baroh kawei .
Hadien kata ka por Veda ka la sdang .
Bad shaphang kata ka ri la iathuh : Baroh ki sngi ba ka la sahkut ka la rakhe ia ka sabbaton . Hato don kino kino ki sakhi na ki jingwad bniah ban kyrshan ia kane ?
Hato phin wan sha nga te ?
U la ialehkai tang lai tylli ki Test .
Hooid phi kham shyrkhei ha ki dohnud jong ki ban ia U Allah . Kata ka long namar ba ki dei ki briew kiba sngewthuh .
" " " Ka la dei ban long ka jingeh ."
Ka phlim ka pynshong nongrim ha kawei ka longïing kaba la shah pyndik ha ki dur jong ki hi .
U Salman Khan u la iathuh ia kane ka jingiakren ha ka phlim jong u , hynrei ka long kumba ka bat ia ka jingshisha na ka bynta jong u wat ha ka jingim bashisha .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 14 .
ka kolshor ka risk ban long ka rukom pynbyrngia .
Nangta u la phah ia u angel uba la pynjot 185 000 ngut ki nong Assyria ha kawei ka miet ! 2 Ki . 19: 35.
La khmih lynti ba u Jacob Zuma un shah jied kum u president jong ka South Africa ha kane ka sngi thohdieng .
" " " U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki dei ki nongialehkai form bowler bad u Ashish u sngew ba ka long tang kaba dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun ba kin bteng ."
U Ryan u la ong ruh ba ki jingpang ha ki ri jong ka America pdeng kynthup ïa ka Guatemala ki dang kiew , bad ba ki dei ki jingpang kiba jylliew bha .
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingiadei bad ki .
Ka lens ba la buh hapoh ka khmat , kaba bujli ia ka lens ba la shna da ka mariang namar ka jingpang khmat .
7th Pay Commission : Ym don arrears ia ki nongtrei CG ha ka jingsiew kaba rit tam .
Phi donkam ban pynthiah ia ki khynnah ?
Kaei ka jinglong ne ka mynsiem kaba kine ki kyntien ki pynsngew ha ngi ?
Ngam shym la sahkut ha kawei ka jait dur .
Ha u snem 2015 ka komiti kaba peit ia ki ain kiba hapoh ka la pynlong saw tylli ki jingleit pule .
Ki don lai tylli ki kliar lum sawdong kane ka pung bad la ai kyrteng ia ki kum u Brahama , u Vishnu bad u Mahesh .
Kane ka long tang 0 . 3 million snem .
Ki khmih lynti pura ba ka pendulum kan sa kylla biang ha kaba kut bad ba ki jinglong akor kiba kham halor kin sa wan biang . Hato ki long kiba dei ?
U Bandaru Dattatreya u la aiti ia ki kot ki sla jong ka jingpynskhem sha u Mr . Guy Ryder , DG , ka ILO ha ka jingialang ba marjan kaba la long ha Geneva ha ka jingialang jong ki nongbylla sngi jong ka pyrthei , 2017 ha ka 13 tarik Iaiong 2017 .
Hato kita ki long kiba bha tam kiba phi don ?
Ka para barit jong ngi , hangta shaneng , ka kren bad u bsein dieng .
Kaba ngi donkam ka long tang ka jingmut kaba plie bad ka dohnud kaba kloi junom ban shim ia ka jingeh bad ka jingkylla .
Kumta nga dei ban leit noh khyndiat por .
La pynmih nyngkong ia ka radio paidbah ha ka jaka pule jong ki nongbah
Ki nongleit nongwan jong ka Air India bakla kiew liengsuin , ki nongtrei ki shah sospon .
Ka Maruti Suzuki kaba nyngkong eh ka la jan poi.
Bun ki ngeit ba u Bethune u la pynkhih ia u myllung michael madhusudan dutt uba la pyrshang ban pynskhem ia lade ha ka thoh ka tar phareng ban rep , ha ka jaka jong kata , ha ka ktien tynrai .
Ka party kam don ha ka jingialehkai .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha kaba kut jong une u snem .
Ka jylla kam don lad shuh hynrei ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka jingai jingmut ruh la pdiang .
Ki la don arngut ki khun : uwei u shynrang u Jayant bad kawei ka khun kynthei ka Ranu .
Kumba ka long mynta ki don 19 ngut kiba don ia ka jingpang HIV , 21 ngut kiba don ia ka jingpang hepatitis C bad 12 ngut kiba don ia ka jingpang TB kiba donkam ia ka jingsumar 24x7 ong u Sharma .
Ka iingbishar ka lah ban bishar la u khun na u kpa ne na ka kmie ha kum kine ki mukotduma .
Ia ka jingshakri rel kaba iaid beit na Dhaka sha Benapole yn plie ha ka 17 tarik u Nailar , ha ka jaka jong ka 25 tarik u Nailar .
Phi la lah ban buh ha ka jingthoh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih baroh kaba ngam lah ban pynpaw .
kaba lah ban poi sha ki paidbah bad ban pynmih ia ka jingktah .
Kine ki khana baroh ki pyni ia ka jingpyndonkam kaba rit bha .
Ka Pooja Hegde ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka projek kam shym la kiew satia , la ong ki tyllong khubor .
U la long , shisha , u briew uba pher bha .
Ha ka jingshisha u la leh ia kata kaba la kham slem .
U la pynlong ia ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ki lum .
Bad u Rajapakse ne u Fonseka kim lah ban kren hok shaphang ka jinglong jingman ba shisha jong ka ioh ka kot .
Ka jingong jong ka US kaba sngew sarong ba ka long halor ka ain pyrthei kam shym la sdang satia da ka jingpynrem jong kane ka taiew .
Kochi : Ka sorkar jylla ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba la bthah ban pynlong ia ka jingtest ia ka jingkit ha ka surok Palarivattom .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
U nongmihkhmat jong ka Germany, u Gerhard Schrder, un leit jngoh ia ka Bulgaria, ha ka sngi Palei, na ka bynta ban iakynduh ia u President ka ri Georgi Parvanov.
Namar ha kawei ka liang ka don ka jingpynbor ia ki samla ban ioh kam bad ha kawei pat ka liang ka jinglong samla ka dei ruh haba ka jingieit , ka jingsngew bad kiwei kiwei ki jingsngew ki shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Lada don ki bym tip ia ka jingiathuhkhana , ngan sa iathuh biang ia ka ha ka jingkren lyngkot .
Nga long uba jrong kum ma phi .
Naduh ka action haduh ka comedy haduh ka drama , u Akshay Kumar u la leh ïa kiei kiei baroh ha ka jingim ak phlim jong u kaba la neh palat arphew snem .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba kawei ka khynnah kynthei na shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la sam ïa ka dur ha ki social media ha kaba ka la pynpaw pyrthei ïa katei ka kynhun bad bun tylli ki kynhun kiba kum kane .
Ka ding ka la bthei ha ka por 5 : 00 baje mynstep .
U Noah u dei ban pyndap ia ka da ki jingbam bad nangta un lum ia ki mrad bad ki sim , ia ki jait doh baroh , ban pynneh pynsah .
Ha ka jingshisha ym don ki nong Maldives kiba dei ki Hindu .
Hadien ka por ba la buh lypa , la theh um shapoh ka centrifuge lyngba ka um ban sait ia ki shini kiba pynmih ia ka umsoh Low Green .
La ju peit ia ki tyrpeng , ki tyndong , ki brake bad ka umphniang engine jong ki liengsuin . Ki nongpynkhuid ki pynkhuid ia ka kamra jong ki nongleit nongwan .
Ka iing dorbar jong ka jylla Karnali Pradesh ka don shipor ha ka ophis jong ka tnad ai um ha Birendranagar .
Ia ki jingpynrung kyrteng la pynbiang lyngba ka rukom pynrung kyrteng kaba marwei na ka bynta ki jingpynrung kyrteng kiba kham heh .
U nongiasaid ain jong u Donald Trump u la ong ba u la siew ia ka actress porn na ka pla jong u hi
Ia ka la synshar beit beit da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Kerala .
Ngam shym la don ki nonghikai ruh .
Ka jaka peitkai ka dang long tang ma ka ka jaka na ka bynta ki jinglehkai sain pyrthei ha Russia .
hadien la aiti noh ia kane ka kam sha ka tnad Crime ban tohkit bniah .
Ka Madhya Pradesh ka dei ban shim ia ka lyngkor ha kane ka bynta namar ka jylla ka don ia ka rukom bapher bapher ha ka art bad ka kolshor .
ym lah ban pynshisha hi dalade .
Baroh la ring dur bad ring video .
Ka India ka kwah ia ka jingshongsuk shongsain sha shiliang ki pud jong ka .
Ka jingsumar kaba bakla ka la pynlong ia ka ban iap namar ka jingmih snam kaba jur bha .
Ka long ka sienjam kaba pynkylla dur .
Wat leh kum ba phi long kiba bieit .
U Anderson u la sngap jar biang ha ka Test kaba lai ha kaba ka England ka la lah ban bat ïa ka jingïakhaid hadien ka jingpynslem slap kaba la slem bha .
Ka aktres Bollywood ka Kriti Kharbanda ka long kaba la pawnam bha ha ki social media .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kot ki sla jong ki haduh ka 25 tarik u Lber 2020.
Ngi la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 28 ngut ki briew kiba la lap ia ka bynta jong ki da ki pulit ha ka por ba ki dang tohkit , la ong u nongbishar jong ka Rampur District .
Lada phi pep arsien ban siew ha ka shisien siew bad ka sut bad ka jingsiew pisa jong phi kan kiew .
Ha ka por mynstep , ka Jean ka kyndit bad lap ba ka Irne ka la leit noh .
U myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba baroh ki seng sain pyrthei kin iatreilang ha ka jingpyniaid beit ia ka Parliament bad ban shim ia ki jingiakren kiba tei halor ki mat kiba donkam ia ka ri .
Kane kam dei ka lynti ban kylla .
Haba katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka , la ujor sha ki pulit .
Skul Pynbha ia ki kyrdan jong nga ha ka math .
Ki don bun ki karkhana ha ka ri jong ngi kiba trei ia ki mar jong ki Embedded Systems ha la ki jong ki jong ki bynta ba kyrpang .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ka ïew Mark , kaba don hajan ki ïew Chang bad Kud ha ka bynta ba shalor jong ka duriaw bah Thailand , ban ngam bad peit ïa ki mawkordor kiba don hapoh duriaw .
Lane baroh la pynlong kawei ?
Ki nongialeh pyrshah jong ka NSUI ki la shah kem ha ki pulit .
Ngim shym la iohi iano iano kiba don drok ne kiei kiei kiba kum kita .
Kaei kaba don hapdeng jong ki ?
U Aatish Taseer u dei u khun jong u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Tavleen Singh uba dei u nong India bad u Salman Taseer uba la khlad noh uba dei u nongkhaii bad u riew saiñ hima sima na Pakistan .
Kaba ar , bad mano phi pyrshang ban ia kren .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingshngain hapoh ka ri bad ki mat LWE
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ia ka jingbthah ban maham ia ki briew halor ka jingkhapngiah kali .
Da kaba shim kabu ia ka jingkulmar bad jingkynrum kynram kaba la don ha Bengal namar ka jingialeh pyrshah hapoh jong ki hapdeng ki nongialam Afghanistan u Taj Khan bad u Sulaiman ka la pynkhlain ia ka bor jong ki ha ki katto katne ki rukom .
Ia kane ka Mission la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren ba khatduh jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka la ong ba ki don ki samla pule kiba la ujor , bad la rah ia kane ka kam sha u VP , hynrei kam shym la jia ei ei .
U Rajnath Singh u la khlieh ia ka BJP ha ka por ba u Modi u la long PM .
Nga hap ban trei baroh shisnem .
Ka Bhim app ka dei ka system kaba bha tam .
Ka bat ia ki shynrang bad ki kynthei .
Da kaba leit kyrkieh sha ka jaka buh jain , u la lap ia ka phone ba la buhrieh ha ka drawer ba shapoh jong u bad u la buh ia ka phone .
Ia kane la ju khot kum ka jingkiew dor .
" To wan mynta , to pynkloi . Pyndait ia la ka kti halor ka bniat bad ong " " Up . " " ".
Ka jinglong nongialam kaba rai , ha kawei pat ka liang ka ai jingkyrshan bad jingkhih kaba shisha ia ka ioh ka kot .
Ki lah ban pyniap ia phi na ka bynta kata .
Ngim shym la pynkylla dor haduh katto katne sngi ha ka jingkhmih lynti ia ka rai jong ka Opec ban pynkiew ia ka jingpynmih kaba ialam sha ka jingpynjem ia ki dor ha ka pyrthei .
U Rupesh Kumar Thakur , IAS un long u secretary jong u Lat , ka jaka buh jingthoh , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jaka buh jingthoh , ki tiar shon bad ki tiar thoh bad ki tiar paidbah .
Ka jingtei ka sahkut ha ka miet .
Bunsien , ki kham sngewtynnad ban don bad ki paralok jong ki ban ia kaba don bad ngi .
Ka la kylla bad ka dang kylla .
Mar ia poi ha HQ SWAC ha Gandhinagar , u heh shipai suin u B.S.
Ka Vol . II : Ki Sim jong ki Station Lum .
Nga la thied katto katne ki apps na ka bynta ki smartphone Nokia jong nga bad, ban kren beit, ki rem dor bha ban ia kaba nga lah ban siew lym kumta na ka bynta ki jinglehkai na ka bynta ki khun shynrang jong nga, u pyrkhat.
" " " Ngi dang sngap ia ki jingai jingmut halor kane ka rukom thymmai bad ngi dang bteng ban pynphriang ia ka sha baroh , " " la bynrap shuh shuh ka post . "
Ngi don ki ri ha kaba kum ka nuksa , ka India , ki shim khajna haduh 100 percent .
Ka Rajdhani Express kaba iaid hapdeng ka Delhi bad ka Dibrugarh ka don ka jingsangeh jong ka ha Kishanganj .
Ka jingim ka shu iaid beit iaid ryntih .
Ki para marjan jong ka ri India kim don ki kynhun lehnoh
Ka don ka kamera .
Ka Anna University ha Chennai kaba pynlong ia ki eksamin ka la ong ha ka kyrwoh ba ia ki eksamin yn pynlong lyngba ka online mode ryngkat bad ki jingkylli kiba long kum ki objective type .
Ngan wad jingsumar mardor bad kyrmen ban pyni ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingialehkai rakhe snem ha London ha ka 22 tarik u Jylliew ban ioh ia ka jingjied sha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
U la ialap ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom hikai bad ban pynrung ia ki ktien ba kren .
Kumta ha ka jingtreikam ka model ba tynrai ba la pyni ha ka liang kadiang kaba la pyndonkam kham bunsien .
Ban pynkylla ia ka jinglong jingman , ka Sorkar Modi ka la pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei Muslim ha ka pule puthi .
Haba jubab ia katei ka jingthoh , u nongpyndonkam twitter u Sanjoy Ghose u la pyrshang ban iathuh ia ka kong Sitharaman ba kam shym la pyndonkam ia ka jingkynthoh kaba dei .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit .
U chairman ba mynta u Zaid Bakht u la iathuh ha u Prothom Alo , Ia kane ka jaka la buh ban die lilam hadien ba la bishar bniah ia ki liang jong ka ain .
Ka jingshah thombor ha Pathankot ka la pynshisha shisien ba u Soitan u lah ban kylla sha kaba bha hynrei ym ha ka Pakistan .
Ar ngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka longkmie bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingiatyngkhuh kali ha ka surok bah National Highway No .
Ngi kyntu ia baroh ki sorkar ban bei tyngka kham bun ban weng ia kane ka jingduna .
Hooid , ka don shibun kiei kiei kiba iaid .
Bad ba nga la long kum ma ka .
Ka dei ruh ka khun ksiew jong u Muhammad Saleh Akbar Hydari uba dei u Lat barim ka jylla Assam .
Ym donkam ia ka pass na ka bynta ka jingleit jingwan na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar .
Lah ruh ban pynshitom katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Dei ban pynbna ia ka jaka rep jong ka Cauvery kum ka jaka rep ba la iada .
" " " U Ravi Varmas u trei palat ia ka jingdro dur u la long ruh u myllung , u riewstad bad u nongpeit jngai jngai palat ia ki por jong u . " " "
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi ka la long 268, 200 tylli ki longïing ha ka rukom treikam jong ka kynhun ba la thmu bad 3, 200,000 tylli ki longïing ha ka rukom treikam jong ka imlang sahlang .
Lada u nongtuh u lute ia ka iing .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap kaba dei ka riewkynthei ka la poi ha katei ka iing ha ka miet haba ka la lap ia ka khun jong ka kaba la iap ha ka pung snam .
Ka jingiakhih ka Shiv Sena ban shah kem ki seer
Kumba 5000 ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha ki jingiakynad .
Hapoh 2 snem , ka la kylla long ka jaka bat kaba heh bha .
Dang shen ka la pynmih ia ka khubor ha Instagram jong katei ka video .
Kane ka polisi pyniadei thymmai ka thmu ban pynbiang ia ka jingpynpoi broadband sha man uwei pa uwei u nongshong shnong ha u snem 2022 ha ka jingstet kaba 50Mbps .
Kane ka hukum ka ailad ïa u ophisar bad ki agent jong u ban rung sha Ladywalk bad Bramble Lodge ha Tewin Welwyn ha kaba u Mallya u sah mynta .
Lano phi sdang ban trei sha ka jinglong aktor ?
U nongshong shnong u don ka hok kaba kyllum ban shim ia u nongiasaid ain ha ka mukotduma .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw . . .
" charles kingsley uba long uwei napdeng jong ki wat u la iaroh ia ka kum ' ka jingpyrkhat ba kynja blei kaba khraw " " " " " .
Shisien ba kane ka la jia , ka sniehdoh ba la pyniasoh ka mih na ka sniehdoh ba la pynduna , kawei na ki jingmih jong ka sniehdoh , bad ka phiah stet .
U nongshna dur u Manish Malhotra ruh u la don lang ha katei ka jingpyni phlim .
Ki khynnah skul kim lah ban plan ia ka lawei jong ki .
U Basava bad kiwei ki la ioh jinghikai ia kane na u Dasimayya bad ki la pynlong ia ka jingpyllaitluid ia ki kynthei kawei na ki mot jong ka jingiakhih jong ki . .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki la phah ïa ki jingkyrkhu jong ki da ka email .
Ka mang tyngka jong ka koit ka khiah ka dang ia kren bha mynta ka kynti namar ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr Inderjit Singh bad u Medical Superintendent bad u Dr Kuljeet Singh Bhalla .
Ka nongshna phlim , aktres bad blogger na Iran , ka Pegah Ahangarani kaba la thmu ban leit sha ka Deutsche Welles Global Media Forum ha Bonn , ka la jah rngai noh ha Tehran .
Ka Motorola One Power kan ioh ia ka jingpynhiar dor T.1000 ha ka por ba die ia ki sngi thied jingthied bah jong ka Flipkart
Baroh ar tylli ki hukum ki la sdang noh shen ban tei ia ki iingmane bad ki skul , kiba pawnam tam na kine ki long ka iingmane bah Jesuit jong u Saint Paul bad ka St . Ka Balang Dominic ba la tei da ki Dominican .
Kaei kaba la jia ha phi ko drama queen ?
Ka masi kaba ieng halor ka jaka shong painkhana hajan ka sink .
U la ong ba katba u Modi u la ai pisa T.10 hajar klur sha ka UP na ka bynta ki jingrakhe ia kawei ka jinglehniam , um shym la ailad wat tang shi tyngka ruh ia ka Punjab na ka bynta kane ka jinglehniam kaba pawnam .
" " " " " " " " " " " " " Parivarthana Yatra " " " " la plie paidbah da u president ka BJP u Amit Shah ha ka 2 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep . " " "
Ki Nongshong kulai ki la iehnoh ia ka safe bashisha bad ki la pynkylla ia ka kamra baroh kawei sha ka synduk rabbit kaba heh bha .
U Stephen Miller , u nongai jingmut ba hakhmat eh jong u President Trump .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ajay Shrivastava Neelu bad u Anil Vajpayee .
Ki dkhot jong ka seng ki nongialehkai kim dei ban ai kano kano ka jingiakren sha ki telebishon .
Kaei ka kam mynta kaba la wanrah shibun ka jingiaroh ia U Jehobah ?
Kumba ka long mynta ki don 18 tylli ki kompeni ai jingsumar ba kyllum ha ka liang ki riew shimet .
Hynrei ki don ki jingeh kiba bun bha .
Na Seattle lane na San Francisco ki nongwad marpoh khyndew ki lah ban leit da ka duriaw sha jrong ka rud duriaw sha ki kad liengsuiñ jong ka Alaska .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta kane ka kam ka long ka Class IV .
Ki jingpyrshang ki long ban iarap ia ki nongpynmih ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong kawei pa kawei ka sienjam jong ka jingpynmih marbam bad ban pynroi ia ka jingtbit ban pyndap ia ki nongthied kiba kham bun .
" " " U Siddaramaiah u ialehkai ia ka jingialehkai kaba artatien ."
Ka PMK ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka histori .
Kumjuh ruh , buh ia ka spun kaba rit jong ka shini sohjew .
U Shri Verma u la kyntu ruh ia ka MSTC ban pyndep kyrkieh ia ka jingbuh ia ka jaka kit mar ha Haldia bad ia ka projek karkhana Shredding ha ka ri da ka jingkyrkieh kaba khraw .
U kpa jong nga uba la sngewsih shibun eh namar ka jingiap jong ka kmie bad u hynmen ba dang kha thymmai , u la iehnoh ia nga bad u kpa jong u uba la iap lok bad u la leit sha kawei ka nongbah kaba jngai ban wad kam .
Ym dei ban don ka rong kaba lieh ha ka jingkhang bah .
Baroh 64 ngut ki la koit mynta .
Ki tnga ki lah ban dawa ia ka pisa ha kano kano ka por bad ka long kaba donkam ia ki tnga ban siew .
Ha kawei pat ka liang, ka TCS , Bajaj Auto , Hero MotoCorp , Bharti Airtel , PowerGrid bad Infosys ki la hiar sha ka 0 . 70 na ka shispah .
Ki khynnah skul ki don 103 ngut .
Ka jingtrei ia ki flat ba dang shna na ka bynta ki baduk ka dang sahkut khlem pat dep
Hadien ba u la pyndep ia ka jingim skul bad kolej naduh hangta u la ioh rung ha ka skulbah Dhaka .
Ia kane ka jingjia dang tohkit na baroh ki liang ong u Babloo Kumar u SSP ka Saharanpur .
Kiba kham bun ha ka khaii pateng ki long ka Reliance , ka Tata Steel , ka HDFC Bank bad ka SBI .
Man la ka miet nga duwai ha ka Maria Theisotti na ka bynta jong phi baroh , hynrei . . .
BELAGAVI : Ka jingrakhe sngi kha jong ki briew ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi thohdieng .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad ki skulbah jong ngi .
Hynrei lada phi ne ki paralok jong phi ki don ha kano kano ka jingeh nga kyrmen ba phin pyntip ia nga .
Saw tylli ki kali jong ki pulit pynlip ding ki long .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumjuh kumba la don ha ka Ordinance ba la pynbna da u President ha ka 2 tarik u Risaw , 2019 .
U la leit jngoh biang sha Europe ha ka shuti ar snem naduh ka snem 1876 bad u la wan phai biang ban long u nongshong shnong ba shipor ha Travancore bad Cochin .
Ym don ei ei ban kren ha ka case .
Hato kim don kano kano ka bynta ban leh ?
Hadien kata ki pulit ki la pynkynriah noh ia u Surendran bad kiwei kiwei na katei ka jaka .
U Prabhas u la kylli ia u hynmen jong u hangno ka don ka chutney .
U Asif u la pynpaw ruh ia ka mat jong ka Kashmir ha katei ka jingialang .
Ki 23 ngut kiba shah wad ki shah kynnoh ba ki la pynmih ia ka jingkulmar bad jingkulmar nalor kiwei pat ki jingkynnoh bad la khot ia ki ban aiti ialade ha ki bor pyniaid .
Na ka bynta kata , ki dang don bun ki sienjam kiba dei ban shim .
Wat hapdeng ki jingdawa , ki nongshong shnong ki shah pynduh um lyngba ki tanker .
Ki la kylli ia ngi hato ka jingtyrwa kaba ngi la ai ka dei ka rai tang jong uwei u nongialam .
Kat kum ka jingong jong uwei pat , kito kiba don hangta kin leh kum kiba bret ia u ha ka ding bad katto katne por hadien kata kin kren shaphang jong u kum uba la iap .
Ha ka rukom tynrai , u Myntri Rangbahduh u ai kyrteng ia u Lat ka RBI hadien ba u la iamir jingmut bad u Myntri pla tyngka .
Hato phi la iohi ia u uba ai ia ka jinglamler ia ka Jingsiew bad Jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ?
Kam pat long kaba slem ban pynkylla ia ki jinglong bad ka rukom im jong phi .
Bad ha kano kano ka jingpynbeit :
Hynrei khamtam eh ka long ka jingsngewtynnad kaba pura.
Ki nongwanrah mar ki ju siew IGST ia ki mar kiba ki wanrah shapoh ka ri .
Hato ka pynkhuslai ia phi ba ka jingdawa nongkyndong ka nang hiar ?
Ki Grain Bank Shnong na ka bynta ban sam khaw
Ha ka klas jong ngi kaba mynshuwa ngi la peit ia ki katto katne ki jingmut ba kongsan kiba iadei bad ki battery kum ki tiar pyndonkam bor ding .
Ka Suzuki ka la pynlait paidbah ia ka GIXXER 155 bad ka GIXXER SF MotoGP Edition ha India ha u bnai ba la dep .
U Nitin Gadkari myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah u la lum ïa ka jingïalang bad ki myntri ka tnad pynïaid surok jong ka Jylla bad UT lyngba ka Video Conference hynnin ka sngi .
Namar ngi baroh ngi dei ki khynnah skul jong phi watla ngi ioh jingmyntoi tang na ka jingmut jong phi lyngba ki jingthoh jong phi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka India ka dang sakhi ïa ka jingkylla sor bad la buh ïa ka ha ka jingïaid lynti .
Hynrei um shym la kdew ia kaei kaba u thmu ban pynpaw .
Nalor kata , ka jingpynbiang ïa u dawai Covaxin jong ka Bharat Biotechs ka lah ban nang kiew stet shen .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam kaba T.1 klur .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1941 , katba nga dang ialeh thma hajan ka shnong Vyborg , nga la mynsaw jur na ki kuli bad la rah ia nga sha ka hospital shipai .
Pyrkhat , nga dang ring dur na ka bynta u Bajirao Mastani ha ka aiom ba nyngkong jong ka Quantico .
Kine ruh ki la ioh ia ka jingsakhi kaba bniah . Teng teng ngi leit na kawei ka kali thma sha kawei pat da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop ka Khubor Babha na ka bynta ki Jaitbynriew Baroh ryngkat bad ka Watchtower bad Awake !
Hynrei la pynjlan nyngkong sha ka 25 over bad nangta sha ka 30 over .
Lada phi la shongkurim , phi donkam ban niew ia u lok jong phi kum ka jingai na U Blei . Kumno phi leh ia ka jingai kaba U Blei U la ai ha phi ?
Lada ka don ka jingkiew kaba stet ha ka por NTR bad Dr . Ka por jong ki YSRs , ka bamsap ka synshar ia ka sniehdoh hapoh u Chandrababu Naidu bad u Lokesh , ki la ong .
La pyndonkam da ki buit kiba stad ban ithuh ia ki gene kiba pynlong ia ki briew ban kiew ka jingkhia bad ban ioh ia ki jingpang kum ka jingpang shini .
Mynta ki don shibun ki jingpynbna ha ki social media bad ha man la ki app .
Ka khun kynthei ba marwei jong ngi ka Rachel bad u tnga jong ka ruh ki la long ki nongsdang katto katne snem .
Tang ar percent na ka mang tyngka baroh la pynlut ha ka tnad ka koit ka khiah .
Hooid , naduh kata ka por ki briew U Blei ki la nangroi ha ka jinglong mynsiem ha kiba bun ki liang .
Kane ka jingrwai ka la don palat 2 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei ba armet .
Ym don ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor hynrei ki lehnoh Taliban ki la thombor ia ki jaitbynriew rit paid kynthup ia ki Khristan ha ki por ba la leit noh .
U Jehu da ka jingstad u la ‘ pynduh pyndam noh ïa ka jingmane Baal na ki Israel . '
Ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ki jingpynbiang ba phylla jong U Blei da kaba buh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
Katba ki don da ki million kiba iaroh ia ka jingtbit ak jong u , ki don sa katto katne kiba long ki nongkyrshan ia ka liang briew jong u .
IV . Ka jingpynmih ia ki kor pynher bor ba pyndonkam da ka Miller na ka bynta ki rel diesel .
Ka kali troli kaba rong jyrngam kaba shong ha rud surok
Ki la pynkhein ia ki jingkular jong ki , wat la ki monsoon kim shym la pynkhein .
U Ruchir Vats u nongshong shnong jong ka Vasant Vihar u la ong : Ka jingsngewkhia kaba khraw jong ngi ka long shaphang ka jinglong kyrpang .
" " " Ka Congress ka la ialeh na ka bynta ki nongrep ."
Ko Israel , ki nongiathuhlypa jong me ki long kum ki blang ha ki ri khlaw .
Na ka bynta ka jingkylla , ki nongkyrshan cricket ki shem ia ka jinglehkai ha ka Twitter namar ba ka India ka la shah rem ha ka Pakistan .
Ka AAPs ka la sospon ia u Kapil Mishra na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng , hapdeng ki jingkynnoh bamsap ba u la kynnoh pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka video ka la jop ia ki million ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Kham mynshwa , ki poster jong u Shah bad u Modi ha kylleng ka nongbah la weng noh da ki pulit .
Ka France ka la pynjur ia ki lad ki lynti pyrshah ia ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei hadien ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok hadien da ki phew snem ba ka la nang hiar stet .
Kane ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar kaba pyni ia ka jingmih kaba 28 . 90 ha ka por jong ka dorbar kaba 245 , 27 . 30 ha ka por jong ka 247 bad ka jinghiar jong ka 6 . 80 ha ka por jong ka dorbar kaba 248 .
" " " Ha ri India , ngi hap ban long kiba sngur shisha bad ki jingsdang ."
Ha ka liang mihngi ka don ka jaka die jingdie kaba heh bad kaba dap da ki sboh ba la ker sawdong da ka surok na baroh arliang .
Ka por jong ka ri Colombia mynta ka sngi , ka 4 tarik u Naiwieng 2013 .
" " " Ngi la pyntip sha ka sorkar ba ka China ka la rung tuh ha ka jaka jong ka Nepal bad ka la sdang wat ban shna ia ki jingtei kiba iaid lyngba ia u pud u sam jong ngi ha u Pillar 12 . "
Hadien palat 100 snem ki jaitbynriew Khoikhoi ha South Africa ki la khot ia u Nelson Mandela ban dawa ban pynphai biang ia ka met jong ka Sarah .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 1 29 214 ngut . 4 , 785 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U registrar jong ka CUP u KP Singh Mundra ryngkat ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
La pynkup burom ia u kapten barim ka India u MS Dhoni bad u khlur ialehkai billiards bad snooker u Pankaj Advani ia ka khusnam ba donburom jong ka Padma Bhushan ha Rashtrapati Bhavan .
Baroh arngut ki donkam ban don ia ki bniat arliang jong ka jingstad bad ka jingmutdur .
Ka imlang sahlang mynta , ka long kaba la pynlong da ki tnat treikam kiba bun jait .
Ia ka khlieh bad ka met jong utei u briew la lap hadien .
Kumno kine ki thliew ha ka ozone layer ki mih ?
la iakren bad pyrkhat sani bha .
Ka jingjop ha ka sien kaba ar . . .
Don kiba lah ban ujor ba ka jingïadei jong ki khynnah bad ka jingpynbeit ha ka imlang sahlang kan shah khanglad lada u khynnah u rai ban ym ai khublei ïa ka lama .
Hynrei , ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la ailad ia kane , la ong ka Sreeja .
U KL Rahul u la thep ia ka bol sha ka jaka ba shadien .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok halor ka jingujor jong u khun jong u nongshah pyniap .
Ka la long kaba eh ban iehnoh ia u shabar .
Ka sorkar jylla ka la thung ia u B Purushartha kum u nongbishar ba kyrpang na ka bynta ka jingtohkit .
Nga sngew lyngngoh balei ba ngim shym la khot .
Ka UK bad ka EU ki la dep ban mynjur ba ki lad ki lynti ki lah ban long shi bynta jong ka jingpynbeit .
U la weng noh ia ki jingsngewsih baroh kiba la jia ha kine ki snem bad u la pynpaw shai ia ka jingthmu jong u haduh katta katta .
Nangta ki la shah siat iap ha ki pulit .
U hap ban aiti ia ka sha ka Pakistan .
Ka Roja ka la pynpaw ruh ba kan jop ïa ka shuki Nagari ha ka sien kaba ar bad kan nang pynroi shuh shuh ïa ka konstitwensi .
Nga la ong ia u ba un .
Ka jingialehkai kaba bha na ka Sri Lanka ban pynliem ia ka England .
Ha ka jingshisha , kane kan wanrah lang ia ki kolshor bad ki imlang sahlang kiba bun jait bad kan khanglad ia ka jingialeh .
Ha kaba nyngkong , ngi la hap ban pynbor ia u nongwan jong ngi ban bam khyndiat ka jingbam ba la khleh lang .
Ki jingbei tyngka jong ka tnad imlang sahlang ha Kerala ki la iarap ia ki briew kiba don sap jong kane ka jylla ban noh synniang ym tang sha ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi hynrei ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U la ong ruh ba kitei ki ain ki long pyrshah ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng bad ka mynsiem jong ka riti synshar ka ri India .
Lada don kiba kwah ban thaw jingeh , kin leh kumta wat la ka long kumno kumno ruh .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami , la ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Katto katne ngut ki nongleit jingleit ki la ring dur ia katei ka jingjia , bad katei ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Dr Kuljit Kaur Chahal bad u Satwinder Kaur kiba dei ruh ki samla pule barim jong kane ka kolej ki la long ki nongshah pynkup burom ha kane ka sngi .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 34 degree , u la bynrap .
Ïa ka mane blei Hindu la mad ïa ka jingshah pynpra ha Pakistan
Ka la long ka jingrwai kaba pawnam ha baroh ar ki ri Bilat bad Amerika .
Ka mishon ka la long kaba jop haduh 90 percent .
Kin ot ia ka hymen jong phi da ka skei , la iathuh ia ka .
U la shah kem ha Pakistan ha u snem 2002 .
Ngim don ka jaka ban lehkai .
U nongpeit jong ka phatok Thane u Hiralal Jadhav uba la iakynduh ia ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein jong kawei ka nongtrei kynthei ha phatok pdeng jong ka Thane , u la shah sospon ha ka sorkar jylla .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
La pynkhreh ia ka kot wadbniah bad la pynphriang sha ki iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban pynbha ia ka jingshakri ha ki kam paidbah bad ki kam runar .
Ka jingthep kaba kongsan jong u Rayudus ka kynthup ïa 8 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ia ka met iap la phah sha Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh u OC .
Ka Dor jong ka Ksiar Ka Kiew Haduh Rs .
Ka phlim ka ieng ha man la ka bynta ban long ka phang , ka jingpyniaid , ki jingiakren , ka jingrwai , bad ka jinglehkai .
Ngi ithuh ia ki jingthaw ba im bapher bapher ha ki rukom bapher bapher .
Dei kane ka jinglong kaba la pynlong ia ka ban ieit ia u tnga jong ka bad ki briew .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka mariang kaba lait na ki plastic
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingmynsaw ha ka jabieng kaba jia shwa , ha ka por ne tang hadien ba kha khun .
Ka phyllaw ha kane ka bynta ka don ka mala marble bad la tap ia ka da ka tnum kaba la ker sawdong .
" " " Phi thikna ba kam pynsuk ia ki ? " " la pyrkhat u Holmes. "
Hadien kata ka la shna ia ki phlim lyngkot kum ka Prema Prema , ka Jingieid ha ka por ba iohi nyngkong , ka jingieid ba shisha , ka jingiajan , ka jingtyrwa , ka Madhuram , ka Sambar Idli , ka Lucky , ka jingieit arliang , ka jinghap ha ka jingieit , ka Romeo bad ka Juliet .
Hadien la lap ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei u khynnah rit bad ka mukotduma jong u ka dang sahkut ha ka board jong ki khynnah rit .
Da ki phew ngut ki samla pule na Delhi University , Jamia Millia Islamia , JNU bad kiwei kiwei ki jaka pule ha Delhi bad kumjuh ruh ki riew shemphang ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
La shah namar ba kiwei pat kiei kiei la shim ba ki kham kongsan .
Kane ka por baroh kawei , ngi pyrshang ban stall ia u , em ?
Hato u Parrikar un jop ban pynkynriah ia ka Aero India na Bengaluru sha Goa ?
Ngi khmih lynti ba kane ka jingduna kan kiew sha ka T.14,000 klur ha u snem 2022 .
Ha ka Salm kaba 86 u Dabid u pyndonkam ia ka kyntien Ah Jehobah 11 sien .
Hynrei kaei kaba u la long shisha , kumno u la wan mih ym tip .
U Tamgadge u la khmih ruh ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap u Ishrat Jahan , bad hapoh ka jingpeit jong u ka CBI ka la mudui artylli ki mukotduma .
Mynta u snem ruh ka tnad rit paid ka la pynbeit ban phah ia kine ki kynthei sha ka Haj khlem da don ka rukom thep vote .
PKL 2019 : Ka Puneri Paltan ka la pynliem noh ia ka Telugu Titans na ka jingialehkai playoff
Ban ai jingmut ba ym dei ban kren ne leh ia kano kano ka kam kaba lah ban khot ia ka jingpanmap ha ka lawei kam long kaba shisha . Ka jinghikai jong ka Baibl : Job 10 : 1 .
Kumno kan iarap ia ki ban roi ?
Kine ki ailad ia ki jylla ha kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka NRDWP da kaba pynduna ia ki bynta hapoh ka prokram .
U la rai ban shna sa kawei pat .
" " " Ki nuksa kiba pawnam ki kynthup ia ki jaka jong ka Br na Binne bad Carrowmore ha Ireland , ka Maes Howe ha Orkney bad ka Gavrinis ha France " " "
Naduh kata ka por , ka la long kaba iaineh ha ka party .
Ka la don biang u slap uba jur ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Trai Buddha u la pynshlur ia ka jaitbynriew ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha , ka hok bad ka jinglong hok .
Lai ngut kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
" Kumta kam ju treikam satia . " " "
Ka jingmih nyngkong jong u Rabindranath ha ki paidbah kum u aktor ka long ha ka drama ba la pynmih nyngkong jong u ka Valmiki Pratibha , ka drama ba la pynshong nongrim ha u nongthoh ba pawnam jong ka Ramayana .
Ia kane ka por jong ka jingkylla donkam ban sumar bha .
Hato ngim trei ban bsa ia lade ?
Ki pynkoit ia u khynnah , hynrei ha ka jingiaid lynti u pynroi ia ka jingstad kaba khraw , bad lyngba ka jingpyniasoh bad ka kompiwtor jong ka lieng u tip ia kaba bun na ka histori jong u briew .
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei .
Ka sorkar ka dei ruh ban mang pisa kham bun ha ka mang tyngka na ka bynta kane .
Ki mrad ba bam ia u ki kynthup ia ki masi ba ri ha iing , ki blang , bad kiwei kiwei ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Kawei pat ka lad na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia ki bank .
Hangno ki khynnah skul kiba sah ?
Hynrei la shim ia u ha ka CCTV ba la buh shabar jong ka tempi .
Nga pyrkhat ha ka jingshisha ba u la mih bad kane ka jingbatai tang ban pynlong ia ka rhyme .
U nongpyniaid ia kane ka phlim ba sngewtynnad u dei u Ericson Core .
Hadien la sam ia ki popcorn , ki gachak , ki rewris hapdeng ki khynnah skul .
" Hynrei ki doktor ki la kyntait ia ka angle jong ka " " " jingpynhiar mynsiem " " kum ka daw jong ka jingiap jong u ."
Kata ka dei kaba dei ban kylla .
Ha u snem 2005 bad 2007 , u la pynlong arsien ia ka jingrwai shimet bad u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha .
Ka Toyota Etios Cross Edition La Pyllait Ha Brazil
Ka India ka la shah rem ha ka 145 kol.
Hooid ka don kaei kaei kaba kham palat ia ka .
Ha kine ki snem ba la leit noh suki suki la pynrung ia ka sha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Da kaba kyrshan ia ka dur rnong , ki nongsynshar Muslim ki la pynkiew ia ka kyrdan jong u nongdro dur rnong .
Ia kane ka phone yn ai ha ki rong rong saw , rong saw , rong ksiar , bad rong rupa .
" U ong : " " Kaei kaba nga la iehnoh nyngkong ka long ka jingdih duma , kaei kaei kaba ngam lah ban leh mynno mynno ruh wat la nga la pyrshang bunsien ."
Pyrshah ki samla pule halor ka jingpynslem ban pynbna result
" U Jehobah um ju pynduh jingkyrmen ia nga . " " "
Em , ngan leit wad bniah , la ong ka Sona bad ka la iaid kai .
Bun ki jaka ha Odisha ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka wan ryngkat bad ka Android 9 . 0 Pie bad pack ia ka jingkhlain jong ka battery kaba 3400mAh .
Kham hadien , u la nang san sha u samla bym don jingkitkhlieh uba la ngop ha ka jinglehkai .
Ngam ong ba ngan sa kren shaphang ka jingshongkha jong nga hadien 6 ne 7 snem .
Wat la ki la kiar na kaba kren ei ei pyrshah ia u Rahul bad ka Sonia hynrei kaba la pynsngewsih eh ia ki lehnoh ka long ka jingbym shimkhia jong u khun u Gandhi ia ka jingeh jong ki .
La ka don ka jingstad ne em , ym don ba lah ban ong .
Pyllait ia ka jingialap ka RSS ban dawa Bharat Ratna na ka bynta u Dalai Lama
Ha ki KVK ruh yn thaw ia kawei ne ar tylli ki jaka treikam khnang ba kin long kum ki jaka ai jinghikai ia ki nongrep ban seng kam seng jam .
Ngam lah ban shah ia kane ka khubor kaba sngewsih .
La sam khusnam Sangeet Natak Akademi sha ki 34 ngut ki riew pawkhmat
Kaei ka jingjia ha ka jingim u Daniel kaba la hikai ia u Darius shaphang ka bor pynim U Jehobah ?
Ha ka por ba ialap elekshon , u Kejriwal u la thombor ia ka BJP ha ki katto katne ki khep , da kaba kyrpad ia ki ban jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah jong ki .
Hynrei hadien katto katne por , u kylla long uba thikna .
Ia kane ka tunnel kaba la iathuh ba ka dei kaba jrong tam ha ka ri la shna ha ka jinglut kaba T.3, 720 klur .
U kpa jong u u la iap noh ha ka por ba ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar .
" U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar ka la buh ia ki thong ba thymmai bad ka la thaw ia ka " " hok " " polisi ban pynurlong ia ka jinglong trai ri ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ri . "
Hangno la lap ia ka met iap ?
Pyniaid sha ka jingduna ki kyndon bad pynsuk ia ka India ban long ka pdeng jong ki lad pathai khubor bad ka kam pynbyrngia Mr . Ka Arora ka la ong ha Mumbai .
Wat ha ki kam kiba iadei dur , ki shynrang bad ki kynthei ki don ka bor iateh kular kaba pher .
Ynda baroh ki briew kiba im ki la shah pyndem ha ka Hima U Blei , kane ka jinghikai kan iai bteng ha kylleng ka pyrthei bad kan pynkut noh ia ka jingleh be-ijot jong ki shynrang ia ki kynthei , ka jingmih na ka pop jong u Adam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba kan sa ai jingkren ha ka sngi Thohdieng .
La pynkynriah shipor ia ki nongtrei na ka karkhana nuclear ha Japan
Ngi don lai tylli ki mat kiba kongsan ban pynpaw .
Khatduh khatwai ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka .
Ka PPE kit ruh ka lah ban long ka tynrai jong ka jingpang lada ym pyndonkam bha .
Ka India ka pyrshah ia ka jinglong jong ka pyrthei ha ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki nar
Meghalaya : La pynbthei bom ia ka iing sah jong ka editor jong ka The Shillong Times ka Patricia Mukhim .
Ngim lah ban ong kumta ia ki nongshong wai jong ngi , kumba ngim lah ban ong ia ki khun shynrang jong ngi ban mih noh na ki iing jong ngi .
Ho uwei ha shnong u lah ban tip katno snem ka rta .
Ban Iakren U Sourav Ganguly Ia U Virat Kohli Bad U Ravi Shastri Halor Ka Jingmih Ba Sngewsih Ka India Shabar Ri .
Ki nongkynthoh ki la pynrem ia u Trump namar kaei kaba ki la ong ba ka dei ka jingkren bein ia ka jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
" " " Ki bor synshar jong ka UK ki la pynthikna ia ka jingdon jong u Nirav Modi ha Britain " " la ong uwei u heh sorkar uba tip ia ka jingialang . "
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ki briew ki nang jah rngai shuh shuh na ki kyndon jinglong jong U Blei . Kum ka nuksa , ka Baibl ka batai ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei kum kaba sniew .
Ka dei ka jingiada na phi .
Ka long kum kata ka jingrwai kaba itynnad ha man la ka kyrdan .
Ngin sa pyntieng ia ka haduh ba kan ym wan phai shuh shane .
" " " mal Ka tnad ri jingri ka dang shim ia ki sienjam baroh kiba donkam . "
" " " Navjot Singh Sidhu ji sngewbha pynsngewthuh ia u paralok jong phi u Imran bhai " " u Singh u la thoh ha ka twitter jong phi .
U heh jong ka seng ïalehkai jong ka Ri India u Adille Sumariwalla u la ong wat ba ka jingpynbor ban leit sha ki jingïalang jong ka sorkar bad ki riew shimet ka ktah ïa ka jinghikai jong ka ban leit sha ki jingïalehkai Olympic .
Ha ka jingiaid jong ki kam jong ki , ki nongialam jong ka Einsatzgruppen ki la ioh jingiarap na ka Wehrmacht .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap bad ki nongïakhih hok jong ka Mangaluru ki la kynnoh ïa ki pulit ba ki la pynïaid ïa kane ka jingjia ha ka rukom kaba ïadei bad ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka da ki distrik jong ka Kishtwar , Ramban , Kathua , Doda , Reasi bad Udhampur .
' Ki MP ki pynkhein ia ka ain ba la thaw da ki ' .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban peit bniah ia ka snam man ka por .
Namar ka jingiateh kular jong ka snem 1846 bad ka ri Bilat , ka America ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka ri America kaba mynta .
Pyni ia ka jingpyrkhat ia ki kmie ki kpa kiba shong marwei
" " " Baroh ki long shisha kiba bha shibun ."
Ka la don ka jingkulmar ha Kashmir naduh u Jylliew jong u snem ba la dep .
Ka la don ka por ba ki jingrwai ba sngewtynnad ki la jan shah bujli noh da ki jingrwai rap bad beat .
Ngi khot ia baroh ki liang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha shilynter ka LoC .
Hadien kata ka khyllipmat jong ka jingjrong kaba heh tam , ka jingstet jong ka bol ka la nang hiar bad suki suki ka la nang kiew .
U Toru u la thoh ia ka jingthoh shaphang u Derozio ha ka kot khubor Bengal jong u bnai December 1874 .
Ka lynnong kaba bud ka ïakren ïa ki shiphew tylli ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ka jingïohi jong ka Baibl shaphang ka jingïadei para kynthei .
Wat ka Pakistan bad afghanistan ki lah ban pyniaid ia u Covid kham bha ban ia ka ri India .
U ai ia ka ha u Yuzvendra Chahal, u jop ia ki jingialehkai jong u.
Kane ka pyni ia ka filter ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpynrung jong ka kynhun .
Kan pynsangeh noh ia ki jingpyrshang nuke lada ka US ka sangeh noh ia ki jinglehkai bad ka South : N Korea .
50 ngut ki la iap , hajar ngut ki la jah rngai ha Kedarnath ba la ngam jyllop .
La sdang ia ka rukom ban kem ia u .
U la ong , ka jingroi bad jingkiew jong ka pyrthei ha ka lawei ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpyndonkam ia ka jingtip jong ka AI ban pynkhih ia ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ka Naomi Scott ka ak kum ka Jasmine ryngkat bad u Marwan Kenzari , u Navid Negahban , u Nasim Pedrad bad u Billy Magnussen .
U myntri ka tnad pynroi ia ki nongrep u Gaurishankar Bisen u la pyntip ba ka ' Gramoday Se Bharat Uday Abhiyan ' ka la long kaba jop na ka liang ka rep ka riang .
Kumta , ngan buh ia kata shawei .
Pyndonkam da ka DuckDuckGo da kaba wad kyrpang ha ka iPad , iPhone , lane Android jong phi !
Ki nongpyniaid ki la kamai 122 ron ha ka jingialehkai ha ka por 4 . 28 run ha ka shi over .
Ym shym la tuh pisa na ka ATM , la iathuh ki pulit .
Ki jingpynbiang ia ki iing shuti ha ki jaka bapher bapher
U nongthoh u dei u Professor ba la tbit bha ha ka skulbah India .
Kane kan donkam ia ka jingpynkylla ha ka ain CRF .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok shibun eh ban kha ia nga ha ka longiing kaba kum kane " " la ong u Vignesh.
Ka dor jong ka ksiar ba khuid ka long T.27,900 na ka bynta shi gram mynta ka sngi .
Kawei kaba pynkmen ia nga ka long ka jingleh , bad nga thikna ba ka jingleh kam don ha ki kamra AC kiba leh ia ki jingthoh .
Ka jingma kaba khraw ka dei namar ka jingsaphriang jong ki kulai Trojan , ki aplikeshon software kiba la shah ktah ha ki malware .
" Haba kren ha kane ka sngi u Shri Vinod Kumar Yadav , Chairman ka Railway Board u la ong " " Nga sngewkmen shibun eh ban pynlong ain ia kane ka jingiatreilang bad ka Indian School of Business ."
Wat la katta ruh , naduh ba sdang ka histori jong u briew , ka jingshlur ka long kaba donkam beit ha baroh kito kiba iaineh ha U Jehobah .
Ia kane ka jingpynbthei la pynlong na ka pdeng haw ha Sriharikota kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ban pynbun ia ki lieng heh , ngi kwah ban pynleit jingmut stet sha ka jingtei ia ka kad lieng kaba jylliew jong ngi .
U Roger Federer um pat ju lah ban jop ia u Rafael Nadal ha ka Australian Open .
Nga sngewkmen ia ka kam kaba nga dang leh .
U myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan un iakhun na ka Bhikar konstitwensi bad u heh ka party jylla u Vijay Balasaheb Thorat na Sangamner .
Ka science jong ka jingpyniaid ka dei ka jingmut kaba bud ia ki buit pyniaid ba la pynbeit ia ka nongrim .
Ka skulbah Delhi ka ai admission ha ki jingpule bapher bapher UG , PG bad ki jingpule doktor .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynbna ia la ka jong ka nongrim kaba skhem halor kane ka mat .
Ha ka wat kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar mynta ka sngi , ka Udhampur ka la ioh 70 percent katba ka Srinagar ka ioh 14 percent . 8 .
Kumta , u la thok ruh ia ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la plie paidbah ia ki jingshakri online jong ka tnad ka rep ka riang bad ka jingpynkupbor ia ki nongrep ha ka nongbah Bhubaneswar hynnin ka sngi .
Ym shym la lap ia ki jingpynshisha ia ka jinglong jong ki .
Ka don ka jingktah kaba beit ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Katno ngi sngewnguh ïa kiba bun ki kynthei Khristan kiba kyrshan da ka jingkmen ïa ki jingtei theokratik ha ki rukom bapher bapher mynta !
Ki kyntien ki la phah ia ka jingkhriat kaba khlem khmih lynti lyngba u Langdon .
Ka kompeni mynta ka shna ia ki mar jong ka ha kawei ka jaka shna mar kaba don shabar jong ka nongbah Mumbai .
Ka smartwatch ba thymmai jong ka Xiaomi ka long kum ka Apple .
Tang kumta ka jingkylla kaba shisha ka lah ban wan ha ka khyndew .
Uei u rangbah shipai jong ka kynhun ba nyngkong jong ka INA kaba la ialeh thma ha Indias North East ?
Wad ka CBI ia ki 257 tylli ki file kiba iadei bad ka kam thok dewiong
Lada ia u dewiong la wanrah ha ki lieng kiba heh 50 hajar ton , te kan bteng tang saw sngi .
Hynrei ka jingdonkam um jong ka met ka iapher na uwei sha uwei pat .
La shim haduh 48, 012 tylli ki kam ha ka jinglut kaba Rs . 497 . 29 klur tyngka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba bun ki samla pule ki la shah pyniap .
Ha kata ka por , u Paul kata ka kyrteng jong u u la ong : Lada uno uno na kine ki rangbah u ktah ia phi , shu pyrta .
U Lal Bahadur Shastri u la pynbeit ia kane ka jingbakla haba hapdeng ka thma 1965 u la jop ia u Sant Fateh Singh uba pynkhihwin da kaba kular ia ka Suba Punjabi .
Bad lada phi tip shaphang kaei kaei kaba sniew te katno phi ki briew phi kylla long kiba khlem shongthait . thik kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi kane ka jingsngew ba ngi dei trai
Ki lum bad ki them Garo ki don ha ka bynta ba shathie jong ka upazila .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana umphniang , karkhana shna khaw , karkhana shna ice cream .
U Pandya un ym ïashim bynta shuh ha kane ka lympung la khmih lynti hadien ba u la shah pynkit na madan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka thuk thuk Dominar 400 yn pyllait paidbah ha ka 15tarik December 2016 .
Nalor kane lah ruh ban ioh ia ka pisa kaba T.1,500 lyngba ka Paytm Mall .
U Myntri Rangbahduh un poi ha Visakhapatnam ha ka janmiet jong ka 7 tarik u February , ha kaba un sakhi ia ka jingpyni ia ka rukom treikam bad ka International City Parade ha ka International Fleet Review .
Ym duna ia ka saw ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u ba u la leh beijot .
Ka jingkyntiew ia ki jaka ri ia ki khniang Chawkie shimet na ka bynta ban pynbiang ia ki khniang Chawkie
" " " Nga don ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongrep ."
5 ngut ki la iap , 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh na ka jingtuid ka gas .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ba kynthup ia u J P Nadda , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la ialap elekshon ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha kane ka elekshon Municipal Corporation .
Ka la kynnoh ia u tnga jong ka na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Lada ka nongrep ka tip ia u jait sohjew ban thung ha ka lyngkha jong ka , uba lah ban ialeh pyrshah ia kita ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , kin sa ioh kham bun ka jingbam .
Katba u dang pyntbit ha u bnai Nohprah , u Powell u la shah pynmong ha ka tyrpeng haba u kulai jong u u la iap bad u la hap ha ki kjat jong u nongtem tyngshop .
" " " Ka Punjab , Goa bad Manipur kin ai jingmut shisha ba ka BJP kam dei kaba lah ban shah rem hynrei ka buit ka donkam ban kylla na ka jingkynthoh sha ka buit kaba bha . "
Mynta ki virus ki dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki bor synshar ki la maham ban long kiba husiar ha ki jaka lum bad ki jaka rud duriaw namar ka jingma kaba lah ban jia ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew bad ka duriaw kaba jylliew .
Ia kane ka jingialehkai la pyllait ha America ha ka 2 tarik u December 2008 na ka bynta ka PlayStation 3 bad Xbox 360 bad ha ka 9 tarik u December 2008 na ka bynta ka Microsoft Windows .
13 U Job u la pynkhlain ia lade ban bat ia ka jinglong ba janai jong u lyngba ki kam kohnguh .
" U la bynrap ba " " Ka politik kam dei ka jingialehkai na ka bynta jong nga , ka dei ka kam kaba khia ."
Ka jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ki lai snem ba la dep ki long kiba jynjar bha bad ngi la iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar kiba khraw .
Kaei ka jingktah jong kane ka polisi thymmai ?
Sngewsih ba ki jingthoh jong u shaphang kiwei pat ki klassik ki la jah noh mynta .
Hadien ka jingiap jong u , ka sample jong u ka la paw ba ka la long positive , la ong u heh sorkar .
U la pyntrei ia u Shah Mir kum u nongsynshar ba lah ban shaniah , uba la rung kham mynshuwa sha Kashmir bad la ai kam ia u ha ka sorkar .
Ïap lai ngut ki lehnoh , ASI ha Srinagar ïakynduh : Ki pulit .
Baroh ki don la ka jong ka jingjied .
Nga la sah bad 12 ngut ki shynrang ha kawei ka flat .
Ki pulit ki la kem ia arngut shipara namar ba ki la pyniap ia u kpa jong ki ha ka step sngi saitjain ha Bhangura upazila jong ka Pabna .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ha ka sngi U Blei bad ki la set ia ki ha phatok .
Pyrshang ban iohi ia ka jingeh na ka jingpeit jong u .
2 ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Madan Kaushik , u Munna Singh Chauhan , u Dhan Singh Rawat bad u Naresh Bansal .
Ka kam kaba ka leh mynta ha kaba sumar ia nga kam duna ia ka kam kaba phylla , hynrei nga tip ba kam shym la long kaba suk .
Ngim lah ban weng ia ki jingeh ha Afghanistan khlem ka jingiatreilang kaba bha jong ka Pakistan, la ong u Rasmussen.
Ka BJP ka la pynshisha sa shisien ia ka jinglah jong ka .
Ka kam kan sa nang kiew stet ha ki sngi ban wan .
Kane ka pynpaw bha ia ka Jylla .
Ka sain pyrthei jong ka Kerala khamtam hadien ki snem 1950 ka la bteng ha kajuh ka jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang lyngba ka jingtreikam paidbah bad ka jingpynphriang ia ka jingnang jingstad .
Katba ka Marriott ka lamkhmat ha India ha ka jingbun ki kamra , ka dang sahdien ha ka Taj ha ka jingdon ki hotel .
Kane ka dei ka mat jong ka ri bad kane ka donkam ban pynbeit .
Ynda la dep ia ki bynta ba shabar bad la pynskhem ia ki bynta ba shapoh lah ban shna bad la pyndep ia ka bynta ba pdeng kumba la batai haneng .
Ka jingpynroi ia ka ka la sdang ha ki snem 1970 .
U la pynpaw ba ma u bad u Ortiz bunsien ki don ki jingbishar bapher shaphang ki nongialehkai .
Hynrei ngam shym la sngewhun ia ka kaiphod jong ki , ka la ong .
Haba kynthoh pyrshah , u Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ba ki jingthok ki dei kiba la pynphriang da u president ka Congress .
Ka Congress ka ialam ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingleh ban noh synniang sha ka bhah jong ka pisa .
Ngi kynmaw da ka jingsngew sarong ia ka jingnoh synniang kaba riewspah jong u sha ka histori jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la long uwei na ki nongsdang ban pynmih ia ka kot khubor phareng ha ka snem 1970 .
Ka jingeh jong ka jingbym don kol ka long ba phi lah ban pynlut ia ka jingim jong phi da kaba mareh sharum shaneng ha madan bad phim ju thep kol .
Kane ka app ka don ha Google Play Store .
85 lakhs Ka sorkar pdeng ka buh jingmut bha ia ka rep ka riang .
" Kum ka nuksa , u tnga u lah ban thoh kumne " " Phi la pynlut baroh shisngi bad ki paralok jong phi bad phim shym la phone ia nga ban iathuh ia nga shano phi don . " " "
Ka khot ia ka jingpyrshang lang jong ka imlang sahlang ban pynioh biang ia ki jinglong bad kolshor jong ka ri India ban burom ia ki kynthei , ki rangbah bad ia baroh ki para briew .
ED pynngat ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 904 cr jong ka DSK Group ha ka mukotduma pisa
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban leh kumta .
Ka Jingpynjot ia ka Longïing bad ka Akor . Ka jingkhlad noh jong ka longïing ka long kaba jur bha .
Social Media : U Modi u dei u riew sain pyrthei uba la bud bha ha ka twitter bad u dei u nongialam jong ka ri India uba la shah peit bha ha ka facebook .
Ngim don jingbit ban thoh sha ka file ba la jied .
Nga la mih na kane ka jaka ?
" " " Ki don 19 tylli ki jaka khaii ha Bhola hynrei bun ki kam khaii bad ki jaka pule ki pyndonkam ia ka acid ha ka distrik . " " "
Nga la lah ban sei pisa na ka bynta kane ka projek .
" Hynrei ka jingshisha ka don ha ka jingpyni kaba nga pyndait ." " "
U President um shym la thok .
La pyniap ia ki da kaba sahnarphna paidbah ha Nagasaki .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long ka jinglum um slap .
Ka dei ruh ka nongshad kaba tbit bha bad kham bunsien ka sngewtynnad ia ka rukom shad Odissi .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u Mushtaq Ahmed Zargar uba dei u lehnoh na Kashmir .
U Lt Gen CP Mohanty u la shah thung kum u nongialam jong ka Southern Command .
Ka jingiateh jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei .
Ngi poi ynda kita ki ar tylli ki lieng kin kieng da ka jingsawa kaba jem .
Ka India ka shim ia ka jingkyntait ka Pakistan ban pyndonkam ia ka suinbneng ia ki liengsuin jong u PM .
Ka jingshna ia ka Sports Hostel ha District Sports Complex ha ki 3 tylli ki jaka ha Ramanathapuram , Villupuram bad Udhagamandalam .
" U la ong ba ka dei ka jingkynthoh ia kaei kaba u sngew ba ka long ka jingpynbyrngia palat ia ka jingrwai " U Blei un kyrkhu ia ka America " jong u Irving Berlin ha ka radio . "
Ka jingkynthoh jong u Marx ka long hadien ka jingshah kynthoh paidbah na kiwei pat ki nongialam niam bad ki riew sain pyrthei ha Germany .
Nangta u Dharma u iathuh ia ka jingiakren jong u kaba mynshuwa bad u Charlie .
Kane ka mut ba ka don katto katne ka jingkiew .
Ym don mano mano ba shim kabu ha khmat ki paidbah .
Phim dei ban dem khrup ha ki bad phim dei ban shah pynbor ban shakri ia ki , namar nga U Jehobah U Blei jong phi nga long U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang .
Katba ki don ki spurs kiba dang don , kiwei pat ki lain hapoh ka shnong la iehnoh .
Hynrei u kpa jong ka Shraddha bad u aktor ba la rim bha u Shakti Kapoor u don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia ka .
Ka kynhun ka dang pule ia ka kot Niam , kaba la pynmih da ka Watch Tower Baibl bad Tract Society .
Ki briew ki dang ioh J . Lo .
Ka jingïalehkai pyrthei 2023 ka dang jngai bad ban jop ïa ka T20 pyrthei 2021 ka dei ka thong ba shisha na ka bynta ka kynhun .
U khun u Kain u Lamekh u la kylla long uba leh donbor kum u kpa tymmen jong u uba khlem riewblei .
Bun ki nong Bangladesh ki duh ia la ka jong ka jingim , haba ki iaid lyngba ia ki duriaw da ki lieng khaii .
Lane balei ym dei u myntri ?
48 lak klur ban mang na ka bynta ki lynti rel ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki kwah ba ka Sorkar kan weng noh ia kane ka bill lane kan phah sha ka Select committee ban ia kren bniah .
Katto katne ki nongialam jong ka Congress ki la pynphriang ia kane ka rai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.95 hajar tyngka , hynniew tylli ki mobile bad ar tylli ki laptop .
Ka jingpeit bniah ia ki phorm pynrung kyrteng ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka jaka ba heh tam jong ki nongbei tyngka nabar ri namar ka polisi FDI kaba iaid beit bad kaba pyllaitluid .
Ka jingleit jngoh ia ki iew bapher bapher bad ioh ia ki jingtip shaphang ki iew .
Bad katba dang shim khia halor kane U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u hukum ban sospon ia u Deputy Director u Amrish Shukla bad u Assistant Director u Amarbir Singh .
Ka la long , katkum ka jingthoh ha ka kynroh ba shadien jong ka , ba la tei ha ka snem 1373 H.K. da u sikandar shah u khun jong u iliyas shah .
Ki iathuh ia kata ha baroh ban pynlong ia ki ban soi .
U Lewis Mumford u la tyrwa ba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sdang ha ki por pdeng ba sdang , kham kloi ban ia kiba bun ki jingkhein .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia saw ngut ki nongshah kynnoh katba sanphew ngut ki bym pat lah ban ithuh la book .
Hynrei u la jngai na ka sain pyrthei .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka ieng ryngkat bad ka India halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Ka Asin ka la pynmih ruh ïa ka video ha ka Instagram jong ka jong u tnga jong ka u Rahul Sharma .
La register police case pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la lehkai ia ka jingim jong ki katto katne ki khynnah kynthei ha ka kyrteng jong ka jingieid bad ka shongkha shongman .
Nalor kata , ka jingdie ha ki equity hapoh ka ri bad ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem pynduna ruh ka la ktah ia ka unit jong ka ri .
La sdang ia ka ha u snem 1964 bad la pyndep ha u snem 1968 ha ka jinglut kaba Tk 22 . 9 millian tyngka .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban aiti ia ka kaiphod pynshisha hapoh ar taiew .
Ka Human Rights Watch ka la buh jingkylli hato lah ban ong ba ka elekshon ka long kaba hok haba ki nongialam liangpyrshah ki la shah set phatok arsien shwa ban thep vote .
Kiba la khlad noh ki long u Pappu Hossain 21 snem ka rta u khun jong u Abdur Rashid bad u Jony Hossain 24 snem ka rta u khun jong u Abdus Sattar na katei ka shnong .
Ka jingbam kaba suk , kaba koit ba khiah bad kaba suk !
Kane , shisha , ka dei ka jingriewspah ba kyrpang jong ka kolshor Kashmir kaba ieng khlem jingshah pynjulor wat ha ki jinglong kiba shyrkhei tam , u la peit bniah .
Nalor kata la ailad ia ki longing ban pynpaw ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah halor ki jingtip ba la khein bad pynmih da ka SECC .
Ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la ioh da u Ravinder Jit bad u Sanjay Kumar .
Ka system ka pynlah ia ka jingtuid jong ki data khlem jingeh hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher lyngba ka jingiadei kaba iadei .
Katba ka pla cell ka dang san , ki bynta jong ka sniehdoh ba jem bha ki sahkut hapoh jong ka , hadien kata ki pynlong ia ki plasmodesmata kiba pyniasoh ia ki ar tylli ki cell khun kynthei .
Ka HD 21749b ka paw ba ka don ka por ba jrong tam ban iaid sawdong na ki lai tylli ki planet haduh mynta ba la ithuh da ka Tess .
Haba ka mar ba la pynsngem ka long kaba don ka jinglong organic kaba jur bha , ka jingsniew ka sdang .
Cengiz, ka sha na ka bynta ka kynthei bad na ka bynta jong nga, sngewbha.
Haba kren ha kane ka jingialang plie ia kane ka jingialang , ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la ong ba ka tnad shna jain ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew bad pynim biang ia ki jingshna jain bad ki jingshna jain jong ka ri India .
La weng noh ia ka khajna wanrah nabar ia ka sniehdoh dieng .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka jingshisha .
La ioh kurup 45 lak tyngka ka pisa thok
U myntri ka tnat pyniaid kali jong ka jylla Andhra Pradesh, u Sidda Raghava Rao ruh u la poi ha katei ka jaka bad u dang peit ia ki kam pynlait im .
Ia kane ka sha lah ban dih 3 sien ha ka shisngi . Ka long ruh kaba shngain ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ka Sorkar Jylla ka la pyrshang beit ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong baroh .
Ki Jindal Steel, ki Bhushan Steel bad ka SAIL ki la rem 7 ngut. 04 na ka shispah, 1. 34 na ka shispah bad 2 . 26 na ka shispah kawei kawei .
Ka Bombay Stock Exchange Sensex ka la kiew sha ka 17 000 ha u bnai ba la dep .
" Nga ngeit skhem ba un lah ban pyntreikam ia ka projek da kaba jop ." " "
Ki sngewkhia , ki don ka jingsngewtynnat , ngi shu iapher .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki mark ba la lum lang , yn sa pynkhreh ia ka thup kyrdan .
Ka jingleh kumta kan wanrah kham bun ki jingeh ban ia kaba kan pynbeit .
Mano ba ioh ia ki hok bad kiei ki jait hok kine kin long kim shym la pynbeit da ka UDHR .
16 Shim Na ka Ktien U Blei Lano U Jisu U La Long Syiem ?
U samla uba la buaid u la shoh ia u kpa haduh ban da iap
Lah ban batai ia kane namar haduh kaba sdang jong ka bynta kaba ar jong ki snem hynniewphew , ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri bad ka jingiada ka la kiew bha .
Nga ngeit ba ka pateng thymmai mynta ka long kaba lah ban pynduh ia kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki rukom ban buh ia ki aplikeshon .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ki Committee halor ki SC bad ki ST , la tyrwa ban ai pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki SC bad ki ST katkum ka jingbun briew jong ki .
La khmih lynti ba ka jingbun briew kan kiew sha ka 2 ngut . 1 million ha u snem 2020 .
U Vakeel Saab u dei u phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Pink .
Ha une u bnai , ka index ka lah ban iaid ha ka jingthew kaba heh kaba long 4 , 270 haduh 5 , 200 .
Mynta kane ka ïew ka don ïa ki jingjot jong ki jingtei barim kum ka Ïing jong ki Chief Commissioner , ka Ïing Sorkar , ka Balang , ka Bakery , ka Press , ka pung jngi , ka jaka tep bad kiwei kiwei .
U Komishonari ba la pyndap ruh u peit ia man la ka ward .
Bad ka long kaba sngewtynnad palat !
U nongap mynta u la sngewthuh ba ka Katherine Solomon ka la duh mynsiem , kumba ka la mareh .
Ka long kaba eh ban tip lano ka dei ka por kaba biang , u la ong ha ka tnad pynbna khubor jong ka Fox Cricket .
Balei ban tan ia ka mat sha ka Kashari ?
Shuwa ban thep kyrteng , ka Bedi ka la ai burom ia ka nongialeh laitluid ka Lala Lajpat Rai ha Krishan Nagar bad ka la buh ia ka scarf rong saffron jong ka sawdong ka mot jong u kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka dorkhas ka ong ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Raos ka dang iai bteng ban long kaba eh .
Ka jingpyntreikam ia kane ka dei ka kamram jong ka GRP .
Ka kynhun shipai kaba 115 jong ka Gujarat Frontier ka la don ha kane ka jaka .
Ka la pynmih nyngkong ia ka drama ha ka telebishon bad ka pawnam bha na ka bynta ka kam jong ka kum ka nongkren jong ka NTT DoCoMo .
Ka mang tyngka 2020 : Kaei kaba kham rem dor , kaei kaba kham rem dor .
Ha kata ka sngi kawei ka jingshisha ka la paw shai ha nga .
Ha kane ka sngi la don ryngkat bad ki nongtrei jong ka ophis thain , ki nongpyniaid tnad .
U Kanailal u la lum bad thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ha kajuh ka por nga la sngew lyngngoh shibun haba nga la iohsngew ba phi arngut ki rangbah phi la wan phai mynta ka step bad nga la tip ba phi la beh ia u Selden .
Ki iai bteng ban pynkynmaw ia ngi ba ngi im ha ka por kaba sngewtynnad tam ha ka histori baroh kawei , ka por kaba la khot ha ka Baibl ka sngi U Trai .
U nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka tnad pla tyngka u Arvind Subramanian u la ong ba ka jingpynhiar dor ka pyni ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid pisa.
Ka la niew ia lade . Kumjuh ruh ka long bad kito kiba la jah rngai ha ka jinglong mynsiem .
U nongiathuhlypa Elijah u la sngewsih shisien haduh ba u la kwah ban iap .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaba lah ban mih na kaba pyrkhat bad kren shaphang u briew uba ngi ieit ?
Ka Smt . Sushma Swaraj : Myntri kam bar ri .
U Yasir Shah u la long u wiket ba lai jong ka Southee ha kane ka innings .
Hadien kane la bud sa ka khubor na u Pope ba la pule da u Cardinal Keith O ’ Brien .
Kyrpad u Kiren Rijiju ia ka sorkar Manipur ban wanrah biang ia ka jinglong jingman ha ka jylla
Ia ka khajna GST ia ki juti kiba shongdor palat ia ka 500 tyngka la buh da ka konsil ha ka dor 18 percent .
" Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi bad duwai ba un koit un khiah bad un im slem." " "
Ka bench kaba la khlieh da u Justice R F Nariman ka la pan jubab na u Ambani bad kiwei pat hapoh saw taiew .
Ka Marling ka la paw ha ka jingrwai jong ka The Rakes na ka album jong ka kynhun ha u snem 2007, Ten Messages New Messages, kaba la ai kyrteng kum ka Laura Marlin.
Ka mukotduma jong ka National Herald : Ka SC kan pyrkhat ban bishar kloi ia ka jingkyrpad jong ka Sonia bad u Rahul .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la khot hajir ha ka sngi palei ia ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka mukotduma pynjah burom ia ka da u nongialam ka seng Congress u Sanjay Nirupam .
Ki nongshong shnong ha kum kine ki jaka ki hap ban shaniah ha ka um hapoh khyndew namar ba ki shah pynduh ia ka um na ki pipe .
La pynngat ia kitei ki arngut da ka kuna kaba 10 hajar mar kawei halor ka jingshah kynnoh pyniap briew , 5 hajar mar kawei namar ka jingpynjot ia ki sakhi , bad 2 hajar tyngka ia u Rajesh namar ba u la ialam bakla ia ki pulit .
Kumjuh ruh ngi dei ban sngewthuh ia ki jingsngewsih bad ki jingsngewsih jong ki parabangeit jong ngi .
Ha kane ka rukom katba u Ganesha u dang ai jingmut ia ki katto katne ki dkhot , u VedVyas u la pyrkhat ia ki dkhot kiba thymmai .
Kumta ha ki por jong ka Baibl la niewkor bha ia ka jingpule .
Nga kwah shuh shuh ia kum kine ki jingshah thombor , u la ong .
Ngam lah ban iohi ia u briew uba kham bha ban ia u kum u nongap wiket ba ar ha kata ka kynhun jong ka India , u la ong .
U Mohandas , Secretary ka tnad kam jong ki nong India ba shabar ri bad u Mr . U Philippe Welti , u nongmihkhmat jong ka Switzerland ha India .
" Kata ka dei ka jingbatai jong ka " " jingshakri lip." " "
Nangta u leit sha ki bad u pyrshang ban iakren bad ki . teng teng ki la don lypa halor ka railing , bad u hap ban bat ia ki bad tan biang ia ki sha jrong .
Phi tharai ba un wan sha Hogwarts , em ?
Baroh ar ki dei ki trai jong ka sorkar pdeng .
" " " Na baroh 4 52 931 ngut kiba dei hok , 3 74 520 ngut ki la mih ha kane ka eksamin " " la ong ka AIIMS ha ka kyrwoh . "
Kumta , ka lah ban long ba katba nga nang ïalehkai ïa ka kriket pyrthei , katta ngan nang lah ban leh bha bad ngan lah ban wanphai biang ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai , u la ong .
Ngi la ju ong ia kane naduh kaba sdang .
Ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei ka koit ka khiah khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ka jingwan buhai shnong ki doktor ki long ki mat kiba sngewkhia , ka la bynrap .
U President ka China u Xi Jinping u la khot ia u Putin kum u paralok ba jan tam bad ba jan tam jong u .
La pdiang ia ka India bad ka Pakistan kum ki nongpeitkai ia kane ka kynhun ha u snem 2005 .
Ki kynta na ka bynta ka jingtrei ha ka shisngi , lai .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong kaba ki ieit eh .
Ka jingiakren jong ngi ka la iaid sawdong ia kane .
Baroh ki la don hangta ha ki por bapher bapher .
U Chaudhary u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u ha ka sain pyrthei ha u snem 1979 haba u la long u President jong ka National Students Union of India ha Bhind .
La weng noh ia ka laisen jong ka hospital .
Ngi sngewskhem ba ngi lah ban rah ia u pipe sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia , sha ki ri kum ka Thailand , Malaysia , bad Singapore . '
Hato kane kam dei ka jinglehbein ia ka Bihar ?
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Nirav Modi u la iakynduh ia ki jingshah thombor .
Ka jingmut ka long , ba ha ka jingwan phai jong u sha South Africa un shim ia ka jaka jong nga bad shakri ia ka imlang sahlang .
Nga la khmih lynti ba ngan pyndep ia ka eksamin hynrei ngam shym la kyrmen ban top ia ka , u la bynrap .
Ia kane la hap ban bishar bniah bha .
Ka Ezhimala ka don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad la pynbna ia ka kum ka jaka ba la khang pyrshah naduh ba ka Indian Naval Academy ka la sdang treikam hangne ​​ha u snem 2009 .
U tymmen bad u kulai uba lieh ha ka jingteh bad ka ben
Shisien ba la pyntreikam ia ka NHPS , yn pynrung ia ka RSBY ha ka .
Hynrei ki jingthmu ban tei ia ka tempi ha kane ka jaka ki la sahteng .
Hynrei kiei kiei kin sa kylla shen .
Pyrkhat ia ka kum ka jingpynpoi ia u diengduh .
Ha lade , nga sngewtynnad ia kane kawei .
" " " Nalor kata kumba 33 lak ngut ki briew ki la shah thok ha ka iew die stock . " " "
Ka Google ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pynmih ia ka kaiphod jong ka jingpynbna .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 8 tarik February 2019.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ki la leit kyrpang sha Rome ryngkat bad ki kynhun jong ki .
Ki jingshakri ba kongsan jong ka leit ka wan kiba treikam ha ki jaka ba marjan
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki ai jingmut ia ki polisi kiba donkam ban shim , da kaba shim khia ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Lada u sngewkhia shisha ia kane ka kam u dei ban ai jingiarap pisa sha ka Punjab bad Haryana ban ialeh pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh .
Ngi kham stad ban ia kata .
Ka jaka die painkhana kaba don ka jain kaba saw kaba la pyndait halor ka jingkhang .
Ha ka jaka ban pynlong ia u briew ban iohi ba u la san , ka jingdih duma ka lah ban pynpaw ia ka jingbymshngain jong u briew .
Ki bos jong ngi ki ieng ha khappud .
Ki phareng ki la knieh ia ka Guadeloupe ha ka snem 1759 .
Ki don shibun ki jingpyniaid .
U Traffic Constable u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha Hospital ha kaba u la khlad noh katba dang shah sumar .
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei !
U Akash u ong , Ka long kaba kongsan ba ki nongthmu kin jied ia ka kot ba ki lah ban jied katkum ka jingsuk jong ki bad ka jingtip jong ki .
U CM barim u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ngi dei kiba rit paid bad ngi la dep rai ban nym thaw sorkar .
Ia ki jingthmu jong ka ICDS la pynpoi lyngba ka package jong ki hynriew tylli ki jingshakri :
Ha ki por hyndai ia u mawshun ba la lap harud ki rud duriaw Baltic la wad da ki Viking bad kumjuh ruh da ki nongkhaii na Ijipt , Greece bad ka Hima Roman .
‘ Ka India Thmu ban Hiar Thma Thymmai Ia Ka Pakistan ', La ong U Myntri kam Bar Ri ka Pakistan .
Ha ki sngi ba khatduh jong ka UPA , u Modi bad ka BJP ki la pynlong ia ka sain pyrthei na ka jingshisha ba ka pisa rupee ka la hiar pyrshah ia ka pisa US .
" " " Ngi shong hajan jong ki ."
Ka ben park ka don ha ki sboh kiba peit sha ka wah .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ïa u Chidambaram u la kdew ïa kane ka kam ban pynrung kyrteng kyrkieh hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar u N V Ramana .
Ki riew shemphang nabar ri ki la ong ba ka jingmih jong ki shimet shisnem ka la kiew kumba 24 percent naduh ba ki la leit sah sha India .
Hato ki pulit kim don hok ban im ?
Katba ka phlim ba nyngkong eh ka Shraddha Kapoor ka ialeh pyrshah ia ka Tiger , ka Baaghi 2 ka dei ka Disha Patani .
Ka Jylla ka la iatreilang bad ka niam ha kaba pynshitom ia kiba kren bein Blei .
Ban pynthikna ba kan dang khriat bad sngewtynnad , lah ban jied na ki rong saw bapher bapher .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongtrei ha ka jaka rep sha .
Ka jingiakhun ha ki kynhun ka la pawnam namar ka jingduna jong ki jingiakhaid bad ka jingbun ki kol .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ia ka result lah ban pynmih mynta ka sngi .
Prothom Alo : Balei ki jingiasiat suloi ki la nang jur dang shen ?
Baroh ki sngewtynnad ia ka namar ka jingitynnad jong ka .
u nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka liang synshar kam ailad ia ka Parliament ban treikam kaba long ka bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingiateh ba la iasoi bad ka Pakistan ka ai ia ka lynti kaba thikna ban pyntreikam ia ka surok Kartarpur .
Ki don 41 ngut kiba la iap ha Panchkula bad Sirsa ha ki jingjia jong ka jingshah thombor bad thang .
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit , u la ong .
Ha ka jubab , ka jingbeh jong ka RCB kam shym la sdang bha .
Kane kan long ka jait jingthmu .
Lada u nongshim policy u im haduh ka por , u siew ia ka jingmyntoi jong ka jinglong rangbah .
Ka YouTube ka pynkhreh ia ka projek ba thymmai kaba sngewtynnad : kaba khot ia ki nongrwai ha kylleng ka pyrthei ban shah audition online na ka bynta ka kynhun rwai ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hynrei kumno ka jingim hadien ka rai ?
U hikai ruh ia ka shad Bollywood bad ka shad mynta .
Ka jingshngain jong ki Israel kum ka raison d tre .
Utei u heh sorkar u la ong ruh ba ki rukom treikam jong utei u nongmihkhmat thymmai ki dang ïaid shakhmat ruh ha Washington DC .
Ki rong bad ki jingpynwandur jong ki jain kim don jingma ban shah pynjulor lada ngi iron ia kiwei pat ki liang jong kine ki jain .
Ka nuksa ka lah ban pynshai ia kane .
Hynrei ha ka quarter ba la dep la iohi ba ka Bollywood ka duna bha ka jingtreikam .
Mynta u snem ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih namar ba la pynsangeh noh ia ka elekshon katba ka jingthep vote ka dang iaid ha kylleng ki jaka .
Hynrei mynta ka sngi ka jinglong ka la kylla .
bad u la ong ha ki : Kumne u ong U Trai U Blei ki Israel ha uba phi la phah ia nga ban ai ia ka jingkyrpad jong phi ha khmat jong u ;
Ki seng pyrshah ki kynnoh ia ka sorkar ba kam lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
La rai pynrem iap ha Dubai iap u briew ka Batala hapoh phatok .
Ngan ong aiu shaphang kane ka shot ?
Ki briew ki la duh jingshaniah ia ki hospital Sorkar .
Lada ki nongsynshar barim ki long kiba shimkhia ka Kartarpur Sahib kan jin da la long ka bynta jong ka ri India , u la bynrap .
Ka jingpynpoi ia ki 12 tylli ki liengsuin VVIP na AgustaWestland ka la wan hapoh ka jingpeit bniah hadien ba ki bor synshar ka Italy ki la kynnoh ba la siew pisa da ka kompeni ban ioh ia ka jingiateh .
Nalor ki jingshah phah sumar , ka Farida ka don ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam imlang sahlang bad ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Dhaka .
Kane ka dei sa kawei pat ka jingleh thombor ia ka riti synshar ka ri India da kane ka sorkar Modi .
Bad rkhie bad ym iam ?
Ym don jingkylli ban mih ne ban sah .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la khot ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynthut ia kito kiba ialam bakla ia ki paidbah .
Ha kane ka kam la kynnoh ruh ar tylli ki kompeni ka AKR Constructions bad ka Swiss Timing .
Ka jingmih kan ym don jingktah ei ei ia ka elekshon MCD .
Ha baroh , u la lum palat 150 tylli ki jingjop ha ki kumba 1500 tylli ki jingiakop bad 18 snem .
U Modi un kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka sngi Saitjain 2020.
Lada ka long kumta te kumno ba kito kiba bat umbrella halor ki lehnoh ki lah ban kiar na ki jingshah thombor pyrshah na ka ri America ?
Ka shnong ka long kaba pher bha ha ka liang ka kolshor .
Hato ka jingpyrshah ka lah ban long khlem ka jingiatylli ?
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka kdew ba don U Nongthaw uba la thaw , ne pynlong ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki bor synshar ki batai ba ia ka website la pynkylla dur bunsien na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingdonkam kiba kham bun .
Kiba la shah kem ki kynthup ïa u Tahir Hussain u nongsynshar jong ka seng Aam Aadmi .
Ka Pakistan kan kyrshan ïa baroh ki jingpyrshang ban ïasuk bad ka kyrmen ba kane ka thaiñ kan nym leit sha kawei pat ka thma , ong u Ghafoor ba u heh shipai u la ïathuh ha u Pompeo .
Ia ka kam ri dohkha ha duriaw la pyniaid bha da ka rukom pyniaid ia ka Eco system bad ka rukom iashim bynta lang jong ki briew hapoh ki nongrim pyniaid ia ka CO .
Ngan ong aiu ia u ?
U la long uba donbok ha ka liang ki jingiadei .
Peit katto katne ki dur jong u khynnah ba kha sngi kha u Karan Johar :
Ki nongiakhih ki la shah ktah ha ki lyer pynbthei bad la siat ia ki da ki kuli rubber da ki pulit .
La pynlong ia ki jinglehniam kum ka shad , ka drama , ka jingrwai , ka jingiaid ramp ha kane ka jinglehkmen .
Lada Ngi kwah Ngi lah ban pynlong ia ka kaba bitar . Te balei phim ainguh ?
Katto katne na ki sienjam ba kongsan la batai harum : Ka jingai Visa Electronic mynta ka ktah ia baroh ki ri jong ka pyrthei .
Hadien ka la iasoh bad ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule ha ka Swati Tirunal Music Academy .
Ka jingiakren kaba jop ha ka jingiadei ka long kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba bun ki lok ki jor ki shah pynbor ban jop .
Phi lah ban ioh kham bun ban ia ka jingsngewbha na ka jingsngewtynnad jong phi .
Ki briew ki la ieng lain khlem sangeh ha ki bank bad ki jaka ATM ban ioh pisa .
Uwei na ki lai ngut u la khlad noh bad kiwei pat ki la mynsaw .
Hadien ba ka lah dep download bad plie , nion Install .
" Ki briew ki long kiba sngewsih shibun ha kane ka ri " " u ong ."
Ki dei ki nongtrei kti kiba tbit bha kiba ju die ia ki mar jong ki ha sor . Hangta ki iohsngew ia ka khubor babha lyngba ka jingialap paidbah .
Ngin sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka .
Ki Jingsngew bad ki Hormone Ki jingsngew jong phi ruh ki lah ban long ka jingpynthut .
U la kyntu ia ka pateng ban wan jong ki nongshna phlim ba kin sngew laitluid katba ki dang pynpaw ia lade ban wanrah ia ka jinglong tynrai bad ka jingstad jong ki .
20 ' 104 ' Ka line jingiarap na ka bynta ka koit ka khiah : '
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingkhlain jong ka CISF kaba mynta ka long kumba 1 . 8 lak ngut ki briew .
Ka rukom leh kaba ju leh da ki SBNR ka long ka jingpyrkhat , kum ka jingpyrkhat jylliew bad ka jingpyrkhat jylliew .
Ki nongialehkai ba pawnam na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kin iashim bynta .
Ha West Bengal ki don shibun ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit sha China na ka bynta ka jingiakynduh kaba 16 jong ki myntri kam bar ri jong ka China , Russia bad India ha ka 27 tarik February .
U Guha u la kynthoh ruh ia ka jingtreikam jong ka CoA da kaba ong ba kam shym la leh ei ei ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka plan ka kynthup ruh ia ka jingkhot sur khlem jingsiew sha kano kano ka network ha kylleng ka ri .
Hooid , khnang ban pynshlur ia kito kiba lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba pynduh mynsiem , ngi donkam ban long ki nongsngap kiba bha ym ki nonghikai .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh hapdeng jong ki baroh arngut .
Nga leh katba lah , kata ka long kaba nga lah ban leh .
U nongialam ka BJP u Chandra Bose u kwah ba ki Muslim kin shah kynthup lang ha ka ain pynkylla nongshong shnong 2020.
Don ki kynthei kiba phong da ki jain bad ki shynrang kiba phong da ki tie bad ki hat .
Kane ka jingmut ka khein ia kita ki briew kum ki bym lah ban iap namar ki pynhiar ia ka jingiap jong ki Hispanic .
Bunsien ki mynsaw ha ka jingshah siat ha ka jaka dih sikret hajan Chicago
To ngin pyrshang ban pynsngewbha ia u Tom .
Yn pynlong ha ka jaka treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
