Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u Iqbal .
Ka seng kaba khein ia ki nongshong shnong kiba pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki ban iakhih kum ki Naxal bad ki lehnoh ka la duh lut ia ka hok ban synshar ia kita ki nongshong shnong , u la bynrap .
Ki kliar lum ba la peit na ka Ridge ba pawnam jong ka Shimlas bad ki shnong Dharamsala bad Palampur la sop da ka jain lieh ba jyrngam jong u slap .
Ka board kaba la shna bha kaba lah ban shim ia ki rai kiba laitluid bad kiba thikna ka don ha ka jaka jong ki kam .
Ka bor pyniaid jong ka phatok kan phah ia ka kopi jong ka hukum iap sha ka phatok jong ka Kashimpur ha Gazipur ha ka miet jong ka sngi Balang namar ba ia u nongleh kam sniew ha ka thma la set hangtei , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ha u bnai Lber ruh ngi khmih lynti ba ka jingroi kan duna khyndiat u la bynrap .
" Ki briew kim dei ban ' die ' ia ki vote jong ki " " u la ong ."
Ka dei ka nongiasaid ain , ka nonghikai bad ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew . Ka trei khamtam na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki kynthei Rohingya .
Ka thain shatei lammihngi ka jaka pdeng na ka bynta ka rep organic
U SSP u la ong ba u nongshah kynnoh u la shim ram kaba T.5 tyngka . 77 klur na ka HDFC Bank ha Sardulgarh .
Nga lah ban leit shabar bad iaid .
U la ban jur ruh ban pyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpahara khappud bad ka jingtrei pulit .
" " " 5 . 3 . 2 Yn pynshlur ia ka jingpynmih ia ki dieng , ki dieng bad ki dieng ha ka kam khaii khnang ban pynlong ia ki mar tynrai na ka bynta ki kam shna kti kiba suk ban ioh . " " "
Ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha bar jong ka iing jong ka ha Bengaluru ha u Naiwieng 2017 .
Sngewsih ia ka jingduh ki mynsiem briew ha Bangladesh namar ka jingtwa khyndew .
" " " Ki jingthep vote ha ki dorbar thawain ki dei ban long kloi tam ."
Ki nongiashim bynta kiba lah ban ioh ia ka course ki ioh ia ka M . Phil ha ka liang ka kam iada ri bad ka pule puthi na ka skulbah Mumbai , hadien ba la dep ia ka jingpule .
Ia ki dur CCTV yn ioh na ki iing kiba marjan ha katei ka thain .
Ha ka jingialehkai Cricket World Cup ha u snem 1979 ka West Indies ka la don biang sa shisien ha ka final ha kane ka kynti pyrshah ia ka England .
Kumta nga la ioh ia ka kam , bad ha ka kam kaba nga mynta nga leit jingleit shibun .
U SP u la bynrap ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Geri Horner u kha ia u khun shynrang .
Shuwa ban pyntreikam ia ka Skhim .
Ia ki jingpynbna la buh ha ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor Delhi , Hindustan Times bad The Times of India .
Ka nongialam liangpyrshah jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi ka la leit jngoh ia ka Singapore ha kaba ka la iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongialam nalor ka jingiakynduh ia ki para ri jong ka ha ka jylla sor kaba roi bha .
Ka long kaba dei , u la bynrap .
Ia kane ka jingkular dei ban pynneh .
U Mr . U Sheppard bad ka kynhun jong u ki la pyndonkam da ka telescope ha Hawaii ban iohi ia u Saturn 20 tylli ki bnai thymmai ha ka por lyiur .
Ka jingim jong u ha ka pyrthei ka la long kaba jop namar ba ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Baroh ki la ai jingmynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Na ki 10 , 34 , 872 ngut kiwa aplai ya kani ka Exam 7 93 813 ngut kiwa pait ya ka UGC NET .
Kum ka nuksa na ka bynta u snem 2019 , ka India ka ïoh 58 bad ka don ha ka kyrdan kaba 86 ha ka thup .
Kata kan long kaba donburom ia ka iing ka sem jong u ruh kumjuh .
Na ka bynta kata , ka jingjngai ka donkam ban pynduna da ka jingiakren .
Baroh ar ki kam la sngewthuh da kaba pher bha ha ki kolshor bapher bapher .
U Anil Mohensaria uba dei u trai jong katei ka iing u la ujor sha ki pulit jong ka Bidhannagar ba u Arjun u khun rangbah jong katei ka iing u la jah rngai .
Bad ka jinglong jingman ka nang kham jynjar man la ka sngi .
La kha ia ka ha Punjab wat la ka la pynlut shibun ka por samla jong ka ha ka nongbah barim jong ka ri Bilat ha ka por lyiur jong ka Simla ha Himachal Pradesh .
Ka iingbishar jong ka Italy , ha ka jingbishar jongka ka la kdew ia ka kyrteng jong ka Sonia Gandhi ha ka sla 193 bad 204 ha ki saw sien , u la ong .
Ki don kumba 130 klur ngut ki briew hangta .
Bad ki Bedouin ki la wan ryngkat bad ki jingpynrem jong ki , ki da pan shuti . kito kiba thok ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U ki la slem . kan jia ia ki bymngeit jong ki ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ia kata ka jingkylli la buh da kawei ka kot khubor haduh sawphew snem mynshuwa .
Hynrei katno ki la iarap ha ka jingshisha ka dei ka mat jong ka jingtohkit .
U Friedman u la pawnam bha namar ba u la pynim biang ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynmih pisa kum ka jingpynbeit ia ka dor ba la buh kyrteng jong ka jingmih , kata ka jingmut jong ka jingbun jong ka pisa .
Kat kum ka Mikah 6 : 8 kaei kaba U Jehobah u dawa na ngi ?
Katba ia ka kot lyngkdop , ba la pynmih da ka komiti district BJP jong ka Birbhum la sam paidbah ha katei ka thain .
Ki briew jong ka UP ki tip bha shaphang ki jinglong kiba la leit noh bad ki daw jong kajuh .
Hei Alan, u dei u nongpang ha ka kpoh.
Hato ka briew ka lah ban klet ia la u khun ba dang ai buin ne kam sngewsynei ia u khun jong ka ?
Ka jinglong bym thikna jong ka jingroi palat jong kawei ka dkhot met ne ka sniehdoh .
Ym don kawei ruh ka jingong kaba shisha .
Ka longïing jong ki kynthei ka la kynnoh ïa arngut ki samla shnong ha ka jingujor jong ki .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Ranbir Singh uba long u secretary jong ka seng kriket ka Haryana .
Kaba kham sniew ka long ba tang kawei ka lad kaba ki lah ban leh ia kaba ki kwah ka long da kaba thok .
La kem ia u samla UP namar ka jingbyrngem ia ka kad liengsuin jong ka Miami da ki kam thombor
Ha kata ka por , ngim lah ban long hi .
Ka jingwan lang jong ka India , Brazil bad South Africa ban thaw ia ka jingiadei kaba skhem halor ki jingmut bad ki jingangnud ba iadei lang ka la long kawei na ki por ba kongsan ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka final ban ioh khur ia ka trophy ha ka sien kaba saw kaba la buh rekod .
U aktor u la shim ia ka Instagram ban iasam ia kane ka khubor .
Kan rakhe ia kiba bun ki lad ki lynti ba ka jingpule ka lah ban pynkupbor ia ki briew , ban pynneh pynsah ia ka pyrthei , ban tei ia ka jingroi jingpar lang bad ban pynroi ia ka jingsuk , la bynrap shuh shuh ka UN .
" Ka kynhun ka la ong ha ka website jong ka ba ka la shah shoh ha phra ngut ki pulit haduh ba kan da duh jingkynmaw " " ha kawei ka jaka sah shipai shwa ban pynkynriah noh ia ka sha ka thanat pulit paidbah . "
Na kane u la pynwandur ia ka rukom buh jingkhein kaba bun jait kaba don hapoh jong kiba bun ki jinglong ba ju jia ha ka iing ka sem .
U nongpang coronavirus u la lap nyngkong eh ha Dharavi ha ka 1tarik Risaw 20 sngi hadien ba la lap ïa u ba nyngkong eh ha Mumbai .
Ka dei kajuh ka jingialehkai kriket .
Ka dor jong ka diesel ruh ka long haduh 72 tyngka . 07 .
Uta u dei u Anders bad uta u dei u Viktor bad une u dei u Phadar Isak .
Khublei shibun ia ka email jong phi .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 2162 ngut , kiba dang don jingpang : 922 ngut , kiba iap : 27 ngut , kiba la pyllait : 1210 ngut .
Hadien kata u Clarke u la iasoh biang bad u Johnny Hallyday ha Paris .
Nangta la pynkynriah noh ia u Singh sha ka jingialang jong ka bor synshar jong ka ri na ka bynta ki tiar ialeh dawai ha ka tnad treikam jong ka kynhun myntri .
Haba kren shaphang ka NSS , u President Kovind u la ïohi ba ka pynshlur ïa ki samla ban trei mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri paidbah lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba shisha ïa ka motto jong ka Ym ma nga , hynrei ma phi .
Kumta ka jinglong ka la kylla .
Ngi kwah ban leh ia ka stet .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew u la pynkup burom ia ka Swachh Vidyalaya Puraskar 2017 18 ha u Dr . Ambedkar International Centre ha New Delhi mynta ka sngi
Ka jinglong jong ki kmie ka long kaba sngewsih khamtam namar ba ka dei ka riewkynthei bad une u dei u khun ba marwei jong ka .
Nalor kata , ka jinglong kaba khlain ha ki iew Asia ruh ka la pynkhih ia ka jingsngew khaii hangne ​​.
Kane ka park kan don ka jinglah ban pynmih bording kumba 30 000 MW na baroh ar ka bor sngi bad kumjuh ruh na ka lyer .
Ia ki jaka ba la pynrung thymmai la phiah ha ki 93 tylli ki ward , bad ia ki 107 tylli ki ward kiba sah la thaw na ki 155 tylli kiba tynrai hapoh u pud u sam jong ka sor barim .
Ka jingpynkyrpang ha ka met kam dei ban ialam sha ka jingpynkyrpang ha ka imlang sahlang .
Ngi la jop shibun kum ka jaidbynriew hynrei ka jingpyrshang ban leh kham bun , ban leh kham bha bad ban leh stet ka dei ban long kaba khlem sangeh .
Lane dei ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ka mashin . . . bad yn shah ia u ban iap ha ka rukom kaba tynrai ?
U la don ka jingngeit kaba skhem ha ka jingktah kaba pyllaitluid jong ka jingpule jong ka juk mynta .
lane lym kumta kat ka jingheh jong ki nombar baroh kiba don ha trai .
" " " Da kaba pynskhem ba ha ka jingshisha nga la sngewthuh biang , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi , wat la kam donkam . "
Hynrei kine ki lad kim long kiba lah ban ioh da baroh .
Kumba 34000 ngut ki nongphetwir Bru yn pynkynriah biang ha Tripura .
Ki briew kum ma phi kim ju shongthait .
Ka jingpan map jong ka Seoul Secret kaba la pynmih ha ka peij Facebook jong ka kompeni .
Yn eksamin ia ka jingtreikam ha kaba plie ia ki account thymmai , ki jingthep pisa bad ki jingsiew lypa , bad kumjuh ruh ka jingpynphai biang ia ki ram .
Ka jinglut jingsep ha kaba pynroi ia ki liengsuin thymmai , kiba la poi sha ki klur tyngka , la jan baroh la shim na ka khajna .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ula shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ki samla pule kiba la ialeh ia ki eksamin PSEB Class 12 .
" Katba katto katne ki seng pyrshah ki la pyrshah ia katei ka jingtyrwa halor ka nongrim ba ka long " " kaba khlem akor bad kaba leh be-aiñ " " . "
" " " Ha ka ri kaba heh kum ka ri India ka jingpeitngor ka long kaba eh ."
Haba pynduh ia ki khubor hamsaia shaphang ka jinglong jingman jong u Parrikar , u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Vishwajit Rane u la ong kham mynshwa ba u myntri rangbah ka jylla u don ha ka met kaba koit ba khiah bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka jingjop jong kane ka kam kan long ka jingburom kaba shisha ia u Bapu bad kan long ka kam ne ka karyanjali kaba shisha .
Kham hadien , u Jaganmohan u la ïakynduh ïa u AP bad u Lat ka Telangana u ESL Narasimhan ha Raj Bhawan ha Hyderabad bad u la dawa ban thaw ïa ka sorkar .
Uba la pynrung khatduh ha ka kynhun shna dur kaba la don lypa ki nongshna dur naduh u Geoffrey Beene bad u Calvin Klein u dei u nongshna dur samla uba kyrteng u Tom Ford .
Bun ki ktien thain ruh ki kren .
Ki sla betel ruh ki iarap ban tehlakam ia ki dosha .
U la shah pynrung ruh ha ka kyrdan No .
Kane kan dei ka rel kaba nyngkong eh ban iaid naduh ba la sdang ka jingkhang dam .
Ka long ka jinglehbein ia nga .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan . . .
Ia ka kaiphod eksamin dei ban leh hapoh 48 kynta naduh ba la iaid .
Ka distrik ka la pyndonkam ia ka pisa ban ai pisa ia ki khynnah skul ba pura bad ki skul rit .
" Hadien ka jingbishar bniah , u myntri rangbah u la kular ban ai jingkyrshan katba lah ia ka sorkar Bihar " " la ong ka PMO ha ka kyrwoh . "
Ka Sensex bad ka Nifty ki khang ha ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingim jong ki ha ka sngi kaba ar ba bud .
La pynlong ia ka jingialang jong ka skul Nankana Sahib
Ha kajuh ka por ha u bnai May 1947 , nga la sdang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap paidbah bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U Modi u pynsniew ia ka suinbneng jong ka vote , ong ka Liang Pyrshah .
" " " namar ba khatduh nga pyndonkam ia ka jingai jong nga na ka bynta kaei kaei kaba kongsan . " " "
Nga sngewthuh ba phim don ha ka kam haduh ban da dep bam ja miet .
U Ajith u la sngewsih shisha namar kane ka daw . Kumta , sa shisien iashim bynta ha ki jingiakop mareh kali kiba mon .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ka jingsynshar " " ha Kolosai 3 : 15 ka iadei bad ka kyntien na ka bynta u umpire uba ai khusnam ha ki jingiakop ialehkai ha kito ki por . "
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongthombor u la ong ba um kwah ba u Jagan Reddy un wan ha ka bor synshar .
U la pynleit jingmut ruh ha ki projek ban pynbiang ia ka nongbah da ka um lum kaba khuid .
U President u S . U Rajaratnam u la pyniaid ia kane ka prokram .
U dei u nongwei hangta . .
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka aplikeshon .
Ka long shisha ka lad jingiada .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah palat 17,000 tylli ki apps kiba pawnam tam ha ka Android , da kaba pyndonkam da ka prokram test ba la thoh da ki samla pule .
U la ong ba ka jingbam ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba man ka por bad ka jingpynroi ia ki jinglong kiba bha , kiba lah ban pynbiang da ki nongtrei Anganwadi .
Ia utei u nongthombor la pynkit noh mardor da ki bor pahara .
Ha Dhanbad ha Bihar ka jingshit ka la kiew haduh 47 degree centigrade .
Mary Kom , Amit Panghal napdeng ki 10 ngut ki nongialehkai boxing kiba don ha ka skhim TOPS .
Ia uba mynsaw la pynthiah ha hospital .
u riewstad u kylli . U nongtong dohkha u jubab : Hooid , nga leh khyndiat ka jingtong dohkha .
Hato men bat ia lade na ka bynta kine kiei kiei Ah Trai ? hato men sngap jar bad pynshitom jur ia ngi ?
Ki pulit ki la ong ba ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka IPC halor ka jingkren jong katei ka longïing .
HABA nga la sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi .
U Justice Karol u la mih bujli ia u Justice Amreshwar Pratap Sahi uba la shah pynkynriah noh sha ka iingbishar ba ha Madras .
Ki la thang ruh ia ki bus .
Ka jingpahara ka la nang jur ha Delhi hapdeng ka jingmaham jong ki bor syntiat
U la leh pyrshah ia ka .
U Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab u la thombor ruh ia ki Akali da kaba kynnoh ba ka SAD ka don ia ka " jingpyrkhat kaba rit " " bad ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba " jylliew " .
U Govil u la shakri kham mynshwa ha ka Air India kum u ED jong ka , ka kam pynïaid liengsuiñ .
" " " Ka long kumba ka la sngewsih shibun ."
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak ha Chandigarh .
Ka Mahima Mishra ka la lait jamin sa shisien pat.
Katto katne na kine ki bym don jingkyrmen la pynshitom bein , la ai dawai , bad nangta la pynher sha duriaw bad la bret sha duriaw na ka liengsuin .
Mumbai : Ki khlur ka Bollywood u Aamir Khan , U Salman Khan bad u Akshay Kumar ki la phah ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki shipai ka India ha kane ka sngi rakhe Diwali .
Bad phin sa lah ban pynsangeh ia ka .
U Gurpal Singh uba dei uwei na ki deputy MD ha Simbhaoli Sugars u la shongkurim ia ka khun jong u Captain Singh ka Jai ​​Inder Kaur .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Mumbais Antop Hill .
Ia kane ka jaka sah la shim ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2003 ha ka por ba la hiar thma ia ka Iraq .
Ka Congress ruh kam shym la pynbna ia uno uno u kyrtong na ka bynta baroh 27 tylli ki MC .
Hynrei u la ong ba la pynbeit ia ka kam .
Ka Ambulance kaba kit ia ka met iap jong u Karunanidhi ka la mih na Kauvery Hospital bad ka dang iaid sha ka jaka sah jong u Patriarch jong ka DMK ha Gopalapuram .
Um lah ban koit hadien kata ka jingjia ba sngewsih .
Hadien ba dang sah sa tang 15 sekhon ban sdang ka bol , ka Belgium ka la ioh ia ka penalty .
Haba la kylli ia ka lada u Mammootty bad u Dulquer ki ialehkai lang , mano ba dei ban long u riewshlur , ka Anna ka la jubab ba ka kwah ia u Dulquer kum u riewshlur bad ia u Mammootty kum u kpa .
Ka don shibun kiei kiei kiba ki nongwan jngohkai kin iohi ha Antakya , wat la bun ki jingtei ki la jah noh ha ka jingroi bad jingpynbha stet jong ka nongbah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Peit ia ka pyrthei kaba ngi wan na ka .
Hynrei ngi donkam ban buh ha ka jingmut ba tang ki tymmen , ki riewkynthei bad kiba duk kim shong ha kito ki jaka .
Hynrei mynta u snem ka sngi Valentine kan sa long kaba pher khyndiat namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Arngut ki nongtrei ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Dei ban sumar bha ban pynkhuid ia ki kti jong ki nongtrei na ka bynta kane ka jingtrei .
Kata ka long kaba ngi baroh ngi kwah .
" " " Ki jingeh ba kyrpang jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka por ba don ka jingpang khlam ha ka pyrthei ki long kiba khraw bad ngi ai khublei ia ki nongialehkai , ki coach bad ki nongkyrshan jong ka India na ka bynta baroh kaba ki la ai , " " ka la bynrap . "
Ka jingiateh ka ailad ia ka jingpynkylla lynti kaba kham heh ha ka por lyiur ha ka por miet ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki duna bad ha ki bnai lyiur ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki kham duna shuh shuh .
Pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur kaba long 31 ngut , mynta ki don tang 25 ngut ki nongbishar kiba la thung ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Naduh kata ka por ia ka kam Patron la bat da u Lat Rangbah bad dang shen da u Lat ka Bengal haduh ka snem 1947 .
U la long u khun marwei jong u Khande Rao Holkar Bahadur bad ka tnga jong u ka Ahilya Bai Holkar .
La shna ia ka jaka sah jong ki nongphetwir ba shipor bad ka jaka buh liengsuin hangta khnang ban iarap ia kiba lait im .
Ka lah ban ai jingpynhiar dor haduh 5 percent katkum ka jingsngewbit jong ka .
Ka aktress ka la sam ia ka video jong kajuh ha ka Instagram .
Kiba la mynsaw jur la pynkit noh sha AIIMS ha Rishikesh .
Ka khubor kaba bha ia ki nongkyrshan jong ka Ducati !
U nongleit jingleit marwei ha ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng .
Nga sngewthuh ia ka jingkhmih lynti jong phi na ka sorkar thymmai .
Ym don mano mano ruh ban pynlong ia phi ban shim ia ka jingkular .
Dei tad hadien ba la kut ka thma ha Vietnam ba ka shipai suin ka la sdang ia ka prokram DACT kaba khlain bha ryngkat bad ki kynhun shipai lehnoh kiba aiti lut .
Ka jaka IP ka la don bynta ruh ha kaba pynneh pynsah ia ka IP .
Ngam dei ban jubab ia kane ka jingkylli .
U kpa u dei baroh kaba nga don .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah , la bynrap biang u nongaiktien .
U la pan ia ka hukum pyrshah ia ka jingpynduh ia ki bleithaw .
" " " U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw shaphang ka jingshong kulai , ka jingrwai , ka jingdro dur , ka Saian Sumar , bad ka Jingtei . " " "
Hato phi la iohi ia ka jinglong ki briew ha ka ri jong ngi ?
La pynlong ia ki jingiakhih surgery 3 sien ha ka por jong ka sorkar UPA : U Rahul Gandhi .
Katno ngi sngewnguh ba u la leh kumta ! Namar ka jingngeit jong u ngi dang im haduh mynta .
Ka la jia bad nga ruh shisien .
Kane ka dei ka plan jong ka khyndew kaba iadei .
Ki jylla ba marjan kum ka Karnataka bad Tamilnadu ki kham bun bha ki briew kiba iap na kane ka jingpang .
Ia kane ka rynsan la pynheh khnang ba kiwei pat ki jylla ruh kin ioh kabu .
Ka bynta jong ka jaka ri jingri kaba ker sawdong ia ka pung ka don ki khlaw ba don ki wah bad ki khlaw ba rben .
Ka sorkar khot sngewbha ia ki jingai jingmut halor ka draft Notification katkum ka section 112A kumba la pynrung da ka Finance Act , 2018 hapoh ka 30 tarik Risaw , 2018 .
Nga la shah pynshlur ha kine ki video .
Ki pyni ia kaba bha tam ha ka jinglong mynsiem bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka NPR ka dei ka jingialehkai kaba ma bha namar ka iadei bad ka NRC bad ka CAA .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba jur bad ka jingpyndonkam khlem jingmut ia ki dawai bapher bapher ka pynjaboh ia ka mariang kaba buh jingma ia ki jingthaw ba im ha ka khyndew , bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep .
Ka rai jong u ka long kaba pynkulmar jingmut beit .
Kochi : Ki nongpyniaid jong ka CPI ha Ernakulam ki la sakhi ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u secretary jong ka seng CPI u Kanam Rajendran .
Lada nga pynbeit ia ka watch ha ka kti kaba bakla kumno phi tharai hok ba un bud ia nga hangne ​​?
Ka jingwad bniah ba la leh ha u bnai ba la dep ka la ktah ia 14 500 ngut ki kmie ki kpa kiba don ha ki 217 tylli ki distrik jong ka ri .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha ka jylla da em ki 63 342 ngut .
Kata ka la pynlong ia u ban bitar bad kham kut jingmut ban ioh kawei ! Nga la rai ban pyrshang da kawei pat ka rukom .
Ka longïing Gandhi ka la lyndet ïa ka jingïalang pynkup burom ïa u Pranab Mukherjee ha ka Bharat Ratna
Ki samla ki la iakynduh ruh ha iing u Harit Krishna uba u kpa jong u u Asim Krishna u long u nongpdiang sngewbha uba sngewrit .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka jingiarap iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki 14 tylli ki seat kiba sah kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai .
Ym kum ka plan kaba mynshuwa kaba ngi la iakren , kane kawei ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
U Gyurcsany u la khot sngewbha ia ki arphew ngut ki khlieh nongsynshar jong ka ri Europe sha ka jingrakhe kynmaw burom ha madan Kossuth kaba peit sha ka iing dorbar jong ka Hungary .
Ka la ong ba u Poojary u la maham ia ka , ia u Khalid bad u nongialam sengbhalang Dalit u Jignesh Mevani ban sngap jar .
Mumbai : Da kaba shim ia ka jingmut na ki iew pyrthei , ki iew ba kongsan jong ka ri India ki la plie kham heh ha ka sngi palei .
Bad kumta bad ka kmie jong nga .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Hero Ki Model BS6 Kiba La Pynmih Ha Ri India Sdang Naduh Rs 67 , 300 .
Ka para kaba kham rit ka la ujor ejahar pyrshah ia u Sai , da kaba kynnoh ba u la leh beijot bunsien ia u hapdeng u snem 2002 bad 2005 ha ka por ba u dang sah ha Surat Ashram jong ki .
Ngin sa ïoh jinghikai ruh kumno ban ïai pynleit jingmut ha U Jehobah . Balei ngi lah ban sngew lyngngoh ba u Moses u la duh noh ia ka kabu ban rung sha ka Ri ka jingkular ?
Peit ia kino kino kiba lah ban iohsngew ia kata ka jingsiat .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha u majistor ba thymmai ha u bnai August bad ka rai kaba khatduh halor ka jingpynithuh briew ka dang sahteng .
Ka Baibl ka buh jingmut shibun ia ka jingtieng ia U Jehobah .
La ai ruh ia ki bynta ha ki phlim Bollywood ban ak kum u Tendulkar .
" Nga burom ia ka jingshakri ba la leh da u Mahatma Gandhi na ka bynta ka ri " " , ka la ong . "
Na ka jingbun briew baroh 809 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ka met jong ngi ka donkam ia ki jait jingbam bapher bapher na ki jingbam bapher bapher .
Kane ka samla pule ka kylla long ka khun jong ka hi .
Ka dei shaphang ka hok jong ka kynthei .
Ki nongpynmih ia ka phlim ruh ki la pynbna ba kin ai 2 klur sha ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Service Tax : Kumno ban siew online ?
Ka painkhana kaba lieh ha ka stall jong ka painkhana paidbah kaba la shna da ki tile .
Kam don wat tang shi iota ruh ka jingsngew lyngngoh hapdeng ki nongialam ka BJP , u la ong .
Ka Supreme Court ka dang buddien halor ka jingpynthymmai ia ka NRC , ha kaba ia ka thup ba khatduh la buh ban pynmih ha ka 31 tarik Jylliew 2020 .
Ka mat kaba kongsan tam ha ka jingialap elekshon ka long ka jingsam ia ka spah imlang sahlang .
Ka dewbah Africa mynta ka sngi ka don ha ka lynti jong ka jingmihpat .
Bad nangta u la pynjot ia lade .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar kaba u la leit ha ka sngi palei .
Ki nongleit jngi nabar ri bad kiba napoh ri ki ïasoh bad ki nongpynïaid jngohkai pyrthei ha ki jingleit jngoh um jong ki dohkha sardine .
Kumta , u electron u lah ban leit da kaba suk na kano kano ka band .
La pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Maharashtra ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng hapdeng ka jingsahkut ha kaba ia dei bad ka jingthaw ia ka sorkar hadien ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha u bnai ba la dep .
Ka long kaba bha ban wan phai biang shabar ha ka park .
Nga la iehnoh ia ka sain pyrthei la slem bah .
Ki nongkhein jingkhein ki trei ha baroh ki liang jong ka kam bad ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingpeit bniah , ka jingsiew khajna , ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid kyllum .
Khlad 6 ngut ha ka jingtyngkhuh surok Ambala
Katkum ka jingtip jong ka Johns Hopkins University palat 2 million ngut ki briew kiba ngat ha une u khñiang jingpang bad palat 1, 36, 000 ngut ki briew ki la ïap na kane ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dur kaba rim tam jong kane ka ktien la shem ha ka Rgveda .
Ka aiom kaba saw ka la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam Emmy ba hakhmat eh .
0 pynduna 0 ka long 0 .
U la pan ban pyndam noh ia ki jingai jaka bad ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
ki sikh ruh ki la don ha ka jingbun kaba bha .
Ka phlim ka la ak da ki nongwan thymmai ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshna ia ka album ka long kum ka jingkha ia kaei kaei .
Ka jingkha khun baroh ha Kolkata ka long 1 . 4 , Kaba rit tam napdeng ki 8 tylli ki nongbah ba la jurip .
Na ka bynta kito kiba ka pisa penshon jong ki ka long kaba la buh ha ka T. 750 mynta kin ioh nangne ​​shakhmat T. 1,000 .
Ka BJP kan jop ia ka elekshon panchayat .
U Tejashwi u dei u nongialam jong ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Bihar halor ka kam Muzaffarpur .
Ki khniang jingpang ki don ha man la ki jaka ba lah ban kyrshan ia ka jingim .
Kum ka nuksa , ia kawei ka sobjek kaba kongsan hapoh ka jingkhein , kaba la tip kum ka jingkylla jong ka um , la hikai ha jan man la ka prokram jingkhein kolej kaba lah ban ngeit .
Lada ka Congress ka wan ha ka bor ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan , nga thikna ba u Rahul Gandhi un long u PM . '
Kumta , ka leh kum ba ka shun ia u ruh .
Hadien ba ka la dep leh ia ka kamram jong ka , ka ryngkat bad u tnga jong ka ki shna ia ki mask na ka bynta ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ki kyrtong ka UDF ki la shah jied kum u chairman ha Kottayam , Kollam , Paravur bad Kalamassery lyngba ka jingïakhaid hadien ba ki seng saiñpyrthei ki la ïasam mar katjuh ïa ki seat .
Ka Jylla Smolensk ka la mih kum ka jingmih .
U la kren shaphang ka jingbamsap ha ki shipai Nepal .
Ka jingthoh ka don ia ki jingtip ba shisha jong ka khubor ba la ai bor da u briew na ka bynta uba la pynmih ia ka khubor .
Mynta sngap , la lap ia ka met ha ka step jong ka sngi Balang .
Baroh ka shong ha ka rukom pyniaid ia ka jingeh .
Wat la kata ka lah ban long kaba rit katno katno ruh .
Uba la ai bor ban ai jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Iarap ia nga ban pynslem ia ka jingshah beh jong nga haduh ba ngan da dep pule kolej lane haduh ban da mynjur ia ka ain DREAM .
U nongthoh khubor jong ka seng u K . U Narayana, u nongthoh khubor jong ka jylla, u E. T .
Ki Republican ki kwah ruh ïa ka pisa na ka bynta ban ïada ïa ki khappud , kynthup ïa ka jingthmu ban tei ïa ka kynroh khappud bad ka Mexico , ki jingpynkylla ïa ka rukom rung briew bad ka jingpynkiew ïa ka jingpynlut ha ka kam shipai .
Nga la don ruh katto katne ki jingkylli ha ka jingmut jong nga .
Kumta hato ka Alia kan iateh lok shen bad u Ranbir ?
Ki website sorkar kiba sniew , ha baroh ki jingjia , ki pynpaw ia ka jingshisha kaba khlem jingsngewsynei shaphang ki jaka treikam jong ki .
Kumta , ngi don ka Australia hangne ​​, ngi don ka Africa hangne ​​, bad shibun ki ri America South .
Ka jingbym jia na ka bynta ka CSK .
U Sekretari jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash C Garg bad u B P Sharma u sekretari jong ka tnad ai jinghikai ia ki nongtrei ki dei ruh ki dkhot jong ka kynhun jied ia ki nongtrei .
Namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka tnad rep jong ka jylla , kumba 1374 hektar ka jaka la wanrah hapoh ka jingpynmih syntiew , la ong u nongaiktien jong ka tnad rep jong ka jylla .
La shim ruh ia ka jinglong bad ka jingshaniah ha lade .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka dei ka khun jong u Rishi bad ka Neetu Kapoor bad ka dei ka khun jong ka Bharat Sahni .
Ki briew kiba rit bad kiba nangroi ki kamai jakpoh baroh kawei ne shi bynta da kaba trei ia ki khlaw ha ka thain mynta .
Ka jingpeitngor bad jingpeit bniah kaba biang ka long kaba donkam ban lap ia ki jingpang .
Katba kino kino ki jingjakhlia jong ka pop bad ka jinglong snam barim ki dang iai bteng , donkam ia ki jingshakri jong u Rangbah Lyngdoh khnang ba ki briew ki bym janai kin ioh ia ka jinglong kaba dei bad U Blei .
Ka sorkar pdeng mynta ka la pynkhreh ban siew bai lutksan ia ki jylla namar ka jingpynhiar dor ia ka CST .
Naduh ba la pynduna ia ka CoA sha ki arngut ki dkhot ka la sakhi ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng u chairman u Rai bad ka Diana Edulji .
U la bat ia ka rekod pyrthei ban ialehkai 200 tylli ki jingialehkai Test .
Kane ka jinglehkai ka dei kawei na ki kam bapher bapher ba la thmu ha ka sngi pynsngewthuh paidbah kaba ar jong ka pyrthei kaba la pynlong ha ka 5 tarik u Nailur mynta u snem .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi rakhe Idul Fitr kaba dang rakhe lashai ka sngi .
Kumno phi thmu ban pynduna ia kane ka jingeh ha ka jinglut ?
Ka Sumathi Chandrashekaran na ka Spicy IP ka kren shaphang kawei pat ka thma hapdeng ki jait dawai pynkhuid ïing shet jingshet ‘ Mr Muscle Kitchen Cleaner ’ bad ‘ CIF Cream ’ kaba la pynbeit ha ka ïingbishar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi bad jong baroh ki nongwan jngohkai jong ngi .
La synran lang ia u da u Sharmin Zaman uba dei u nongwad bniah ha ka Centre for Advanced Research ha ki Science .
" " " Trai baieit . . . sngewbha shah ia nga . . . "
Ka dak lynti kaba shong hapoh kawei ka iing kaba jrong bha .
Ka jinglong jingman jong ka jinglum khajna kaba pyni ia ki dak jong ka jingkiew , ka ioh ka kot ha ka lynti ban kiew biang : U Secretary ka tnad pla tyngka
Ka umsaw ka la lynshop ia ka Marine Drive hapdeng ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai
Ka Mira bad u Shahid dang shen ki la rakhe ia ka jingdap phra snem jong ka jingshongkurim jong ki .
U la pynlong ia ki jingialang jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka MNS .
Kane ka Kaushal University kan pynkhlain ia ka tnad MSME jong kane ka thain .
Kumta , ha kane ka jinghikai kaba nyngkong shaphang ka thup jong ki tiar ngin sdang da kaba peit ia ki Junctions .
Ka jingialehkai IPL 2019 , RR pyrshah ia ka DC : U Rishabh Pant u la pynliem ia ka Delhi Capitals ban wan shakhmat ha ka miej iakhein ialehkai
Hynrei kumno , thik , ngi tip ba kine ki hynriew tylli ki por ki la kut noh ha ka snem 1914 ?
" " " Ka jingeh ha khmat ka India ka long ba ka sorkar pdeng ka leh ia ka kam jong u nongiasaid ain ym jong u nongbishar " " u la ong . "
U president ka TDP u N . U Chandrababu Naidu u khun jong u u N . U Lokesh bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la leit ryngkat bad katei ka met .
Hangne ​​ka don ka por ba ki nongialehkai ka India kin ialehkai ha ka sngi Saitjain 4 tarik u Aug ha London .
Kane ka la long kaba kham mynshuwa .
Mynta ka sorkar ka la sdang ruh ia ka jingiakhih kaba jur bha ban pynbiang ia ka gas lyngba ki pipeline sha ki longiing .
U Jakhar u la ong ba ka Punjab kam shym la pan ei ei hynrei ka pan tang ia ka bhah kaba dei hok jong ka .
Hooid ka Sngi Rai ka dei ka kyntien na ka bynta jong ki baroh , .
Hynrei shisien ba ka kali ka la sdang ban iaid , ka don ka jingkhih kynsan jong ka bor .
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u Rahul u la ong ba kine ki jingthep vote ki dei ka jingiakhun hapdeng ki jingmut jingpyrkhat jong ka Congress bad ka BJP .
Kane ka jingiakop ka ailad ia ki khynnah skul ban pyniar ia ka jingpule jong ki bad ruh ban pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka thoh ka tar bad ha ka jingthaw jingthaw .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh na kano ka jaka ka wan ka jingsniew . Kiei kiei kiba sniew kim ju wan na U Blei .
Un trei na ka bynta baroh , la ka long na kano kano ka seng , kano kano ka niam , ka jaitbynriew ne ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingpynbha kaba hadien la lap ba ka jaka kaba don hapoh ka skul heh ka la long kum ka jaka bret jaboh shwa ban tei ia ka iing .
U don ka jinglah kaba khraw ban pynkhih ia ka bol ha baroh arliang .
Ka lynnong ka ban long ka kot thymmai jong ka jingkiew bad jingroi jong ki paidbah ka America bad India , u la bynrap .
Ia kane ka bill la mynjur da ka kynhun myntri jong ka seng ha ka taiew ba la dep , la iathuh u secretary ka tnad ka koit ka khiah u Mr K Desiraju ha ka khubor IANS .
Ki rangïalehkai ba shakhmat ki la pynsah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka France ha ki tyrpeng jong ki .
Ka BCCI ka la pynpaw ba ka kynhun doktor ha ka NCA ka sngewhun ïa ka jingkiew jong u Rohit hynrei une u nongïalehkai kan hap ban bteng ban trei ïa ka jinglah ban shah jong u ha ka por ba u don ha ka por ba u dang sahkut .
Ngam shym la shah pyniasoh bad kano kano kawei pat ka case kum kane .
Ka UID , la plie ha ka snem 1989 ha ka jaka ba la kylla long hadien ka Umea Arts Campus , bad la shna bad pynbiang ia ka tang na ka bynta ban hikai ia ka jingshna dur karkhana .
U myntri pla pisa jong ka Malaysia u Najib Razak u la pyni ba ka jingkhein kaba mynshwa ka long 3 . 5 percent ka jingkiew na ka bynta u snem 2009 kan hap ban pynkylla shapoh .
Hato kane ka rukom u kamai pisa ?
Kane ka don shadien jong ka fridge , kaba la thoh da ka umphniang .
Hato phim thmu ban tweet ha ka ktien Arab ?
Te , te ban thoh 100 tylli ki tiket ha ka shisngi ka dei ban long kaba suk .
U John u la shah pyniap ha ka ISIS.
U Allah u la hukum ia nga ban khot ia phi sha ka niam jong U da kaba ong : Bad maham ia ki bahaiing hasem kiba jan tam jong phi .
Ia ka kopi jong katei ka motion kaba don 122 tylli ki jingsoi jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament kiba la pynpaw ba kim don jingshaniah satia ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajapaksa bad ia ka kynhun myntri jong u , la phah sha ka President Sirisena .
" " " U sngewthuh kumno u dei ban bat ha ki wiket bapher bapher ban ioh ron ."
Khlad U Ophisar Shipai Ha Jammu Bad Kashmir Katba U Pyrshang Ban Pyllait Ia U Kulai Jong U Na Ka Ding
U Rohit Sharma u la mih noh na ka bynta 35 kol hadien ba la thep da u Shreyas Gopal .
Kaba nyngkong ka long ba ka jingkylla ka suinbneng jong ki marpoh khyndew ka iai bteng hapoh ki jinglong aerobic .
Ka Kompani ka trei khamtam eh ha kaba pynmih ia ki sboh bad ki dawai .
" " " Ym duna ia ka hynriew lak tylli ki jingpyniasoh kiba la don lypa kim ioh um ."
Pynbud ia U Jehobah Pyndonkam ia ka Hok bad ka Hok
La iathuh ba ka jinglong jong ka ha ka ward ba kyrkieh ka long kaba jur bha .
Ha katei ka jingshah thombor u la mynsaw jur bad la rah ia u sha Jagdalpur Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingpang Coronavirus ka duna , ym don jingsaphriang ha ka imlang sahlang : Ka tnat ka Koit ka Khiah
Ha ka sngi babha jong u Chaitra Sukladi , Ugadi , Gudi Padava , Cheti Chand , Navreh bad Sajibu Cheiraoba nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh saian jong ka sorkar India .
Ka jingwad bniah kaba kham bniah ruh ka dang iaid ha ki ri nongwei ha kane ka bynta .
Kaei ? Ngam sngewthuh kumno phi la thok ia ka , Sherlock .
Ka sorkar ka la pynbna ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna pisa bad ka la pynbor ïa ki jingpynïaid digital ha ka jingthmu ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot khlem pisa .
" " " Ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai India ka la long kaba kham pawnam namar ki jingialeh kiba ki la iashim bynta kim dei ki thma jong ki , hynrei ki jong ngi , " " u la bynrap . "
Ki nongïakhih Congress ki la shah pynngat ha ki nongthep vote
U nongñiah u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
Ka jinglong ka jaka : Ki mrad ki pyndonkam ia ki lain rud duriaw , ki lum , hynrei ruh ia ki surok ban pynbeit ia lade .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha hapoh ka jinglong ba man ka sngi ha kylleng ka jylla bad ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha ha ki thaiñ Saurashtra , Kutch bad South Gujarat .
Kumta , u la duna bha ban ioh ia ka kam ha ka kynhun ialehkai ka ri hadien u snem 1985 .
Da ka jingiathuhkhana kaba kham thymmai bad kaba sngewtynnad .
La pynkynriah ia ka kynhun pulit kiba don tiar .
Ka sorkar Telangana ka dang pynkhreh ban thied palat shi lak tylli ki tiar ban test ia ki khniang jingpang .
Tang ki kyndon jong ka ioh ka kot kim lah ban long ka nongrim jong ka jingbuh kyrpang namar ba ka jingbuh kyrpang kam dei ka skhim ban pynduna ia ka jingduk , la ong ka dorkhas .
U Jisu U ong aiu shaphang ka bneng ?
Ynda ka la dap 13 snem ka rta , ka Warren ka la sdang ban ap miej ha ka jaka bam jong ka tnga jong ka .
Nga la leit ban leh pyrshah ha ka liang kadiang hangne ​​.
U Ashok , hadien , u la khlad noh ha ka por miet ha ka iing sah jong u .
" " " Ka jingsiat na u nong Pakistan ka la sdang hapdeng ka por 7 haduh 8 baje mynstep bad arngut ki nongkit mar ki la iap bad arngut ki shipai ki la mynsaw " " la iathuh u heh sorkar "
Ki nong India ki la shah kyntait na ka jingim imlang sahlang jong ki . ha ka jingshisha , na baroh ki jingiadei kiba jan bad ki bym thikna .
Balei ngim lah ban tih ia ka met jong ka Jayalalitha ?
U Modi u la kyrpad ia ki nongialam jong ka BJP ban iakynduh ia ki .
Ka jingkiew kaba pdeng ka long palat ia ka 7 percent .
Ka don harud ka duriaw ba shalor jong ka New York Bay , hapdeng ka surok 29 bad 39 ha ka dong Sunset Park ha Brooklyn , ka nongbah New York .
Ka thong jong ngi ka long ban pynbiang ia ka jingsngewthuh kaba bha tam na ka bynta ki nongthied , kaba kynthup ia ka jingtreikam baroh kawei bad ka jingpynjlan ia ka jingim jong ki tiar jong ki , la ong ka kyrwoh jong ka Apple .
Ka Yamaha Motors ka la pynbna ia ka kaiphod jong ka jingdie bike bad scooter na ka bynta u bnai Lber 2020 Ha Ri India .
" " " Ha ka jingialang ba dang shen jong ka eCommittee jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh ka la ai jingmut ban pynrung ia kano kano ka jait jingpynshlur " " " " na ka bynta ban pynduna ia ka jingdon jong ki mukotduma ki bym don tarik . " " "
Katba u nongshah kynnoh u la ioh por ban phet krad .
Ym pat pynmih hukum halor kane ka jingtyrwa haduh mynta .
Ki kamra Smart Class na NDMC bad Jabalpur , Smart Campus na Visakhapatnam , Lighthouse na Pune hapoh ka kyrdan Social Aspects , .
Hangne ​​ngi peit ia ka video .
Balei ? Namar ba ki kiar na ki jingbam ba jem .
Ka jingkhia jong u atom nucleus ka kham duna ban ia ka jingkhein lang jong ki jingkhia shimet shimet jong ki proton bad ki neutron kiba long laitluid , katkum ka jingkhein E=mc2 jong u Einstein .
La pynmih ia ka da u Gunbir Singh Sidhu bad u Manmord Sidhu na ka White Hill Productions .
Uwei na ki ophisar ba shah pynjah burom u Homi Rajvansh u la ioh beain ia ki mar ki mata kiba shongdor T.3 . 17 klur tyngka .
U la ong ba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid bad yn sa shim khia pyrshah ia u nongshah kynnoh lada lap ba u donkti .
Ka jinglehkai kam dei ka jingialehkai kaba suk .
u briew uba shong ban pule hajan u dieng .
Ka jingbun ki briew na ri Sepngi ha kane ka thup ka lah ban dei namar ka jinglong jong ka imlang sahlang shaphang ka jingshongkha khleh .
La shna ia ki phlim ba pawnam ha ka snem 1963 halor ka Godan bad ha ka snem 1966 na ka bynta ka kot Gaban .
Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka thain duriaw bah India ka shong nongrim ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka thain jong ngi . bad , ban pyndonkam ia ki jinglah jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ha ka iing duriaw ba iadei lang jong ngi .
Na ka jingbthah jong U Blei ia u Adam bad ka Im ban pynkha khun , une u angel u lah ban iohi ba shen ka pyrthei baroh kawei kan sa dap da ki briew kiba hok , baroh ki mane ia U Blei .
U don ha ki dohnud jong ngi man ka por .
Hynrei nga kwah ban pynksan ia lai tylli kiei kiei .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ka liang ka karkhana .
Ka surok Jangipur ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel kaba don ha ka lynti rel jong ka thain rel jong ka thain rel jong ka thain mihngi jong ka thain rel jong ka thain BarharwaAzimganjKatwa.
Ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh ka la shim ia ka map jong ka jingpynbna ia ki jaka ha ka snem 1972 .
Ka HDFC Bank ka shah ban sei pisa haduh Rs .
U la thaw ia ki da ki met bad ki jingmut kiba janai , khnang ba ka jingpang bad ka jingiap kan ym pynshitom ia ki satia .
Nga la duh noh ia u ruh .
Kumno ngan tim ia uba U Blei um shym la tim ? lane kumno ngan lehbein ia uba U Trai um shym la lehbein ?
Ki samla pule ki la sdang ban pyrta slogan hadien katei ka jingshah thombor .
U Sushant Singh Rajput, u Abhishek Kapoor bad u Sara Ali Khan .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u Columbus u Columbus ia ka America bad ka jinghap jong ka Constantinople ka la pyni ia ka jingkut jong ka Aiom Pdeng . " " "
Ki nongialam jong ka seng ki dang pyrshang ban thung biang kloi katba lah ia u AK Saseendran kum u myntri ka tnad ka leit ka wan namar katei ka kam ka la sah thylli hadien ba u Thomas Chandy u la iehnoh ia ka kam.
Ka la jia ba u matlah u don shaneng ha ka jingkhang jong nga , bad ka don ka jingshai bnai kaba shai shabar .
Ka la ai khublei ia ka Skill Development Ministry kaba la iasnohkti lang bad ka WCD Ministry kaba la noh synniang sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Nalor kata , ki don sa katto katne ki mat kiba ngi dei ban pyrkhat hangne ​​.
Ka BJP kam shym la pynieng ia uwei ruh u kyrtong Muslim ha UP .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ia ka PDPS yn ai katkum ki kyndon .
La khmih lynti ba kan pynsted ia ka roi ka par jong ka ri .
Ha ka tweet jong u myntri u la ong , . . .
Lada ym dei , te u dei ban kyrpad ia u Singh ban mih noh na ka Congress bad lada um mynjur u dei ban ong kumta , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI ba u la ong .
Ki khynnah rit ki ieit ia ka jingpynkylla bad shen ki sdang ban iakynduh bad ka jingiathuhkhana kaba ki la mad bunsien .
Ka Congress pat ka ioh tang 55 tyngka . 36 klur kum ka jingai pisa jong ki kompeni ha kajuh ka por .
U Jisu u la ong ha ka jingduwai ha U Blei : Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah .
Ki bynta ba kongsan jong ka sorkar parliament .
Ka skhim thep pisa jong ki khynnah kynthei kan wanrah ia ka jingmih kaba kham duna kaba 8 . 4 na ka shispah na ka 8 . 5 na ka shispah .
Ki don ruh 6 ngut ki MLA shimet .
Pynpaw u Virat Kohli ia kaei kaei kaba u ieid eh shaphang ka Anushka Sharma ha ka jingiakren ba kyrpang bad u Aamir Khan
Ym shah ia ka jingsngewrit ne jingleh lyndet ha kane ka bynta , u la maham .
" " " Nga la trei ia kane la slem bah bad hadien ba la kha ia ki khun marwei jong nga , ka sngew kumba ka long kum u khunlung ba lai jong nga . . ."
Ngi la lum T.5 lak na ki nongshong shnong bad ngi la pyndonkam ia ka pisa ban pynbna paidbah ia ki por iaid rel .
Ka Mia George ka ialeh kum ka kynthei kaba kham heh .
sdang ban kham duna bad kham duna bad kham duna .
Ka rekod ka pynshisha ba ki hynmen kiba donkti ki la lah ban tehlakam biang ïa la ki jingsngew bad hadien ki la ïatreilang ha ka jingsuk . Kolosai 4:10. 2 U Timothi 4:11.
Ki liengsuiñ Rafale ki rung shapoh Ambala , ki hiar suk ha ka jaka shong liengsuiñ jong ka IAF .
Ka Kerala ka la ioh T.210 klur sha ka jingiarap pisa jong ki myntri rangbah bad ka jingkular ban ai T.160 klur , u la ong .
Ka Sri Lanka ka la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ba ka la shah rem noh ha ka India da ka inning bad 53 ron ha ka sngi Saitjaiñ ba la dep ha ka jingïalehkai Test kaba ar .
Ka longïing ka la ujor FIR pyrshah ïa ki 6 ngut ki pulit .
Suki suki ka lieng ka la sdang ban khih .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong , ngi dei ban pynmeh ia ka Diya kum ka jingai khublei ia ki shipai kiba iada khlem jingtieng ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Kong S . Ha kane ka sngi la kren da u Mahajan u Director ka skul .
Ha ka lynti , ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Ngi don ryngkat bad ki bor jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
Baroh arngut ki kwah ban iapoikha hynrei ka longiing jong ki khynnah kynthei ka pyrshah ia kane ka kam .
Hato kata ka dei kaba kane ka phlim ka kren ?
U Salman Khan u pynlong ia ki bynta jong ka Weekend Ka Vaar man la ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai ha ka por 9 baje mynmiet .
Hato kam lah ban long ha Burkina Faso .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na ka jingiathuhkhana 69 ?
Baroh ki la bam bad ki la kdang .
lak ka kompeni ka la pynthikna ban siew lut ia ki pisa ba la buh haduh u bnai Jylliew ' 91 .
Ki dohkha ki bat ia ka jingbun tam ki jait dohkha napdeng jong ki .
Bad ka la bud .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei .
Da ki spah tylli ki phlim kynthup ia ka Metropolis jong u Fritz Lang bad ka Angel rong saw jong u Josef von Stenberg la ring hangta .
Ka long kumba kan sa shongkurim hadien 2 snem , pa .
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai kaba la mynjur ha u snem 2009 ka pynthikna ia ka jingpule skul jong ki khynnah naduh hynriew haduh 14 snem ha India .
15 ngut haduh mynta la lah ban pyllait im .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ha ka shisnem la khmih lynti ba kan kiew na ka 12 million ton sha ka 20 million ton ha u snem 2020 .
Ka jaka treikam jong ka Rajoir upazila ka don ha rud wah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha u bnai Iaiong mynta u snem ka UMP ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura bad naduh kata ka por ka la thaw ia ka sorkar .
Da kaba pyndonkam ia ki Vero cell lines ban pynroi ia u khniang jingpang coronavirus , ka CCMB mynta ka don ha ka kyrdan ban pyniakhlad bad pynneh pynsah ia ki jait khniang jingpang na ki thain bapher bapher .
" Ka Eilat Maoz , ka nongpyniaid ba kongsan jong ka Synjuk jong ki Kynthei na ka bynta ka jingsuk , ka la kdew ia ka jingkhang kum " " ka jinglehkai " " kaba lah ban long " " ka jingsngewpher jaitbynriew " " . "
ki jingeh namar nga pyrkhat ba kaba nyngkong eh kaba nga la leh ka long lehse ka .
U sngew ba um dei ban duh jingkyrmen bad u dei ban iaid shakhmat da ka jingpynkhreh kaba kham bha na ka bynta ka eksamin kaba hadien .
U leh ia kajuh ka kam kumba u la leh ha ka sien kaba la dep .
U Raman u la thoh : Nga la ju kylli ia lade bunsien : Hato nga dei ban thoh ia kane ka jingthoh ?
Ka phlim ka jia katto katne por hadien ka phlim kaba nyngkong .
Ym pat don kano kano ka rai halor ka jingwan jngoh u Donald Trump sha India : White House
Ngi ngeit ba ia ka germplasm tynrai ym pat lah ban bishar bniah ia ka jinglah jong ka , bad ia kane hap ban leh shwa .
Ym shym la leh ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa .
Ngin sa leit sha ka kyrdan kaba bud .
Ki nongsynshar Pala Buddhist ki la pyniasoh ia ka Bengal ha kawei ka ri sain hima sima bad ki la pyniar ia ka sha ka hima , da kaba jop ia ka bynta kaba khraw jong ka ri India Shatei lam mihngi .
Kam pher lada ka karabin ka khang ne em .
Ia ki shipai Bangladesh la phiah ha kine ki kynhun synshar harum : La ai Commission ha ka Bangladesh Military Academy bad ia ki ophisar ba la ai kam la pynkup burom kum ' first class gazetted officer ' da ka sorkar Bangladesh .
Ka kynhun iada ia ka hok pyrthei ka Amnesty International ka la kyntu ia ka sorkar thymmai jong ka Pakistan ba kan tohkit halor ka jingjah jong ki spah ngut ki briew kiba la shah kem ha ki bor pahara .
" " " Ka jinghikai ka dei ka kam kaba iatreilang . "
Ka SSP ka tip bha ba ka la soi ia ka jingiakhih kaba lah ban ialam tang sha ka jingthaw ia ka Ri Scotland halor ki nongrim jong ki nongsynshar .
U symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Rajendra Kumar Tiwari u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynsted ia ka jingtrei ban shna ia ka rel metro ha Kanpur katkum ka jingbuh hakhmat eh khnang ban pynbiang ia ki lad leit jingleit kiba kham bha ia ki paidbah .
Ka jingpyniaid kaba sniew ka la pynlong ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki .
Pule bniah ban tip shaphang ki dak jingpang .
Hynrei tang kawei ka jingeh kaba nga don ka dei ka kmie jong nga .
U Simbu u la dawa katto katne lak na ka bynta ka bai pynïaid bad bai ak bad ïa kane ka kam la pynbeit tang hadien ka jingïalang jong ka panchayat .
Hynrei ha ka por , don kiba la sdang ban wad ia ka dohnud jong ka Te Fiti .
" " " Ka sorkar kaba mynta , ha kaba ai jingbit ia ki kam shabar pud kum ki jingshah thombor da ki surgery bad ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha Balakot , ka la pyni shisha ia ka jingkut jingmut kaba khraw ha ka sain pyrthei ."
U Lieutenant General VS Sreenivas u la pynpaw ba kum kine ki jingleit wad bniah ha ka kynhun shipai jong ngi la pynlong ban pynkhreh ïa ki shipai ban jop ïa ki jingeh da ka jingkut jingmut bad ka jingshlur .
Ha u snem ba la dep ka Canberra ka la ai pisa ia ka sorkar Sri Lanka ban buh ia ki CCTV ha ka kad liengsuin ha Colombo .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba la ap khmih lynti bha da ki nongpeitkai .
Ki jingsngewtynnat ia ka jingshongkha ki dei ki mat shimet bad shimet .
Naduh ba kane ka jingjia ka la jia ym don para marjan Hindu uba la kren shi kyntien ruh ia ngi .
Ia kane ka shithi la phah sha ka myntri kam pohiing ka Priti Patel .
Ka Bangladesh ka donkam 43 ron na ki 24 tylli ki bol .
U PM u la plie ruh ia ka iing dorbar Jharkhand kaba la shna thymmai ha Kute gram hangne ​​.
Phi pyrshang ban pynsngewbha ia ki bad pynlut ia ka janmiet kaba kmen bad ki .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh mynta ka sngi u la ong ba ki pulit jong ka Mumbai kin eksamin ia ki jingkynnoh ba ka aktres ka Kangana Ranuat ka dih drok .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Hossain u la khur ar tylli ki wiket .
Ki la kyntu ia ki samla pule ban aiti biang ia lade bad ban trei shitom na ka bynta ka lawei jong ki .
Ki jingthung jingtep hangne ​​ki pynsngewbha ia ki khlaw kiba suk bad ki kynhun syntiew bad ki jyntang .
KI KOLLEJ JINGTHOH KHUBOR KIBA PEIT IA KI BLOG .
Ki umphniang ban pyniaid ia ka lawei jong ngi .
Wat la ka kyrteng kur jong u ka mut uba ieit , hynrei u la iohi kham bun ban ia ka bhah jong u jong ka jingshun .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki pynpaw ia lai tylli ki rukom pyrkhat kiba donbor .
Ka Congress hi ka la jop 206 tylli ki seat ha ka Lok Sabha kaba long ha kata ka por ka jingjop kaba heh tam da kano kano ka seng naduh u snem 1991 .
Ki la dei ban ioh ia ka jingkhein kaba duna eh kaba 45 percent ryngkat bad ka physics bad ka jingkhein kum ki sobjek ba ki pule khlem da ioh ia ki grace marks .
Kumno ngi leh haba ngi shem ia kaei kaei kaba ym dei ia ngi ? Ngi wad ban pynphai biang ia ka sha u trai ba dei hok jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ha India kan long ban iarap katba lah ia ki briew kiba hok ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
" " " Mynta la pynskhem " .
Bad bun ki sngewbha .
Bad kaei kaba la jia ha kata ka por ka long kaba la jan jia man ka por ha kane ka jinglong .
Ka board ka la phah ia kane ka jingtyrwa sha ka tnad pule puthi jong ka jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
U Lin Dan u la long uba jop bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Tang ka BJP kaba lah ban pyndep ia ka , u la ong .
Ha kane ka por la thung ia u Goura Narayan kum u nongpyniaid jong kane ka skul .
" " " Ha hospital distrik la bthah ia ngi ban shim snam na ka bynta jong ka ."
Ka Maruti ka la ioh jaka ban shna ia ka karkhana kaba ar ha Gujarat
" " " La ujor ia ka FIR halor ka jingujor jong nga ."
Ka jingjied jong phi ia ka India kum ka Ri ba iatreilang ka pyni ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ka India .
Ha ka jingshisha ka pyni tang haduh katno ka sorkar ka long kaba lait na ka jingiadei bad ki nongrep ha ka jylla .
U la ong ruh ba um pat ju iohi ia kum une u Myntri Rangbah ' nonglamler ' .
Nga bad u Tony ngi la pynlut por pura ban leit sha ki balang bapher bapher jong ki Nongsakhi U Jehobah man la ka taiew ban pynshlur ïa ki .
Lada kata ka long ka lynti . . .
Hynrei ki jingkhang ki la khang na shabar .
Pyllait paidbah ia ka Tata Zest Ha ka 12 tarik Nailar 2019
U press secretary barim jong u President ka US u Barack Obama , u Carney u la buh por ban ïakren bad u nongkit khubor jong ka India ha America ha Washington DC .
U la thoh palat 100 tylli ki jingrwai .
' Ka Sanskrit ka long ka kmie jong ki ktien baroh '.
Ka jingsngewtynnat riewlum teng teng ka iadei bad ki jingjop ne jingshah rem ha ki katto katne ki jingialehkai ha ki madan ialehkai .
Ka jingwad bniah ia ki jingthoh bad ki jingtip ka la shah bishar bniah shuh shuh ha ka mukotduma jong ki nongthoh Guild v . HathiTrust , ka case ba la shim na kajuh ka projek pynkylla digital ba la kdew haneng .
Nangta to buh ia ka ha ka ryndang jong phi bad teh ia ka bow .
Ka Vanessa Ponce Leon na Mexico ka la pynkup burom ia ka nongmihkhmat jong ka .
" U Martin Karplus, u Michael Levitt bad u Arieh Warshel ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha u snem 2013 na ka bynta " " ka jingpynmih ia ki model ba bun jait na ka bynta ki rukom shna dawai kiba jylliew " " .
Ka mat kaba kongsan jong ka jingialang kan long ruh ban bishar bniah ia ki lad ki lynti kiba bun kiba la shim ban pynbha ia ka jingshakri bad ka jinglong jingman jong ki nongleit jingleit bad ki riew paidbah .
bad ka jait pyrthei kaba ngi , ryngkat , ngi kwah ban im bad ban iasam .
Ka jingpule ia ki jingiathuhkhana jong u Jehoshaphat ka dei ban pynlong ia ngi ban bishar bniah ia la ka jong ka jingim . Kumno kumta ?
Haduh u snem 2014 tang 66 tylli ki distrik jong ka ri kiba la shah ktah hapoh ka network sam Gas . kata ka la long ka jingheh .
Ka bai lutksan na ka bynta kane ka eksamin online ka long Rs .
Kum ba ki lah ban leh hok tang ha kiwei pat ki sngi .
Ka jingpynmih paidbah kaba heh kaba hadien jong ka Xiaomis ka long ha New Delhi
U Mahatma Gandhi Amit Shah Congress Ka jingiakhih laitluid jong ka seng BJP Narendra Modi Bharatiya Janata Party
" U la sdang ban trei ia ka jingpynkylla dur ia ka novel bad u nongthoh Varun Grover bad u la batai ia ka jingthoh kum ka " " jingeh kaba khraw tam " " . "
Ki briew kiba bun ki noh synniang khnang ban iarap ia ka The Wire ban iaid shakhmat bad ban iada ia ka kam thoh khubor jong ka .
Ka Nepotism bad ka Bollywood ki iaid ryngkat ryngkat : Ka Priyanka Chopra Jonas
Ka jingpynbna ban pyntreikam ia ka jingkhein .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salma Khan , u Murad Khetani bad u Ashwin Varde .
U Asa u la leh ia kaba dei ha khmat U Trai kumba u Dabid u kpa jong u u la leh .
Ka la long ka dkhot jong ka Komiti jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing bad ka Komiti ba neh jong ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang bad ka hok .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba rit tam kaba 7 . 1 ka jingshit .
Ha u snem 1982 la bishar ia ki ha ki 50 tylli ki jaka thep vote ha Kerala .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 37 . 7 degree , kaba long ar point hapoh ka jingshit .
Kochi : Ka kynhun wadbniah jong ka Kuravilangadu Devamatha college ka la lap ïa ki 19 tylli ki khnai kiba don bih kiba duna bha kiba la khot Tarantula ha ki lum ba shathie jong ka Kerala .
Hato ka jingsynshar jong u President kan long ha West Bengal ?
Ki don ar jait ki nongialam .
Ka Archana Kapoor , ka Nongseng jong ka SMART ka la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynsngewthuh ia ki seng shaphang ka jingmut jong ka Community Radio , ka rukom pyndonkam ia ka , ka jingdonkam , ka jingthmu bad ka jingpynlong prokram .
Ka jia bad kiba bun ki samla pule .
Hato phi long kiba ngeit biej ha ka jingim bashisha ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Rahul u la shim ia ka jingkhynra ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynmih ia ka video barim jong u PM ba u dang kilan met .
Ka khlem map ia nga satia , satia .
Ki kam ki la nang jur haduh ba ki la pan ia ka jingthoh ban pynbor ban plie ia ki shnong jong ki .
Ka kaiphod , kaba la buh por hapdeng ka jingpynduh pisa bad ka mang tyngka , ka kdew ba ka jingpynlut jong ka India ha ki bynta jong ka imlang sahlang kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka kham duna bha ban ïa ki jingthew jong ka pyrthei bad ki iew kiba dang kiew .
Bun kim lah ban siew ia ka jingiarap ain ruh .
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah u Dr .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la iap namar ka jingkyrduh bam ha ka thain mihngi jong ka Delhi ha ka sngi Balang kaba la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur bha .
La ai ia u Dakhil ia ka kyrdan marryngkat jong ka SSC bad ia u Kamil jong ka HSC da kaba kynthup ia baroh ki jingpule jong ka kyrdan SSC bad HSC nalor kito kiba la buh na ka bynta ka jingpule Madrasah .
Kum kane ka hukum ha ka jingïalang kam don ka tarik ba la buh ban kut noh , ong u nongïasaid aiñ jong ka jylla Hawaii u Doug Chin .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Manoj Sinha , Myntri ka tnad rel u la pynpaw ba kine ki lai tylli ki aplikeshon kin ym pynbha tang ïa ki nongleit nongwan hynrei kin wanrah ruh ïa ka jingshai ha ka jingai jaka sah .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka mercury ka la hiar bha mynta ka sngi namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 9 . 4 degree Celsius kaba long shi kyrdan kham duna ia ka jingshit jong ka aiom .
" Kine ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid ! " " "
Ngi tip shaphang jong ki na ki jingthoh ba la buh ha ka sla khyndew .
U Capt Amarinder u la kren shai ba ka Priyanka ka dei kaba biang bha ban khlieh ia ka seng kaba donkam ia u nongialam samla uba shlur ban tei pat ia ka hadien ka jingshah rem elekshon Lok Sabha dang shen .
Ka jingpyniaid ia ka pisa kan dang bha .
U Modi u khmih lynti ban iakren ia ki jingshem jong ki paidbah ha ka bynta ban wan jong u ha ka Mann Ki Baat .
Pynskhem ka Ïingdorbar Himachal ïa ka bill pynkylla riti synshar ka ri halor ka GST
Nga sngewkmen ban pynbna ba ka Sorkar jong nga ka la pdiang ia ki .
Bun na ki para marjan jong ngi ruh ki don ha kajuh ka jinglong .
Kane ka jingïalehkai ka la sdang hynnin ka step bad ka kynthup ïa ar tylli ki bynta bapher bapher .
U la pule ha ka skulbah Lucknow .
Ha kane ka rally ki la don palat 10 000 ngut ki nongrep .
Jingpynkynmaw : Ka Mesquita ka mut ka mosque ha ka ktien Portugal kaba pyndonkam ha Brazil .
Ka BJP ka kwah ban pynduh jait ia ka liang pyrshah .
ka kam ain ka don hajan ka iingbishar ba ha khlieh duh la leh ha ki rukom bym don jingkitkhlieh kaba la kylla long ka jingkit kaba khia .
Baroh arngut u briew uba kylli bad u briew uba jubab kin donkam ar kynta lada don ka jubab kaba pura .
La bthah ruh ia ki nongialehkai ba kin shimkhia ia ka jingshakri mon sngewbha kaba 100 kynta ha ka jingialehkai kriket paidbah .
Kane ka dei ka jubab kaba khatduh bad yn ym pdiang ia ki jingpyrshah halor kajuh .
Ka CH bond ha ka jinglong kyllum ka long kaba khlain bha , kumta ka long kaba khlem jingkylla .
Ki Naxal kim ju thombor ia ki .
Kane ka la long ka jingjop kaba phra jong u ha kane ka samoi , bad ka jingjop kaba ar jong u ha ka Texas Motor Speedway .
U kwah ba ngin shim ia ka kam jong u .
Sdang u Trump ia ka thma khaii pateng da ki khajna thymmai ia ki mar ba wan na China
U la ong ba ka jylla ka iakynduh ia ka jingduna um bad ym donkam ban shna ia ka SYl .
Kam dei ka jingdawa jong ngi ba ngi kwah san akar .
Ka Yuan ka dei ka pisa kaba la jied hangne ​​. Na ka bynta ka jingbha jong ka cell phone , kan bha ban pyniasoh bad ka network jong ki nong China .
Katno ka long ka jingtei kaba phylla ban shah buhrieh ha kum kane ka jaka kaba khang !
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban shong lang bad pynbeit ia kane ka jingeh kaba ktah ia u paidbah nongshong shnong .
Ki briew jong ka thain ki la pynlong ia ki jingpynbha bad ki la pyndap ia ka phyllaw ba la shna da ki maw ha khmat bad ka minaret kaba thymmai ha ka dong shatei lam mihngi jong ka mosque .
Ka don ruh ia ka jaka ban kynmaw ia ka Qur anic bad ki jinghikai na ka bynta ki kam shna dur bad ki kam shna kti .
U Saini u pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingshah thombor
Kane ka jingjop ka la wan hadien ka jingap kaba slem bad da ka jingpyrshang kaba slem bad ka long ka jingjop kaba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Ka aktor Bollywood bad ka riew ieid lehkai yoga , ka Shilpa Shetty Kundra ka la pyni ia ka jingshad bad ai jingkren sha ki paidbah kiba la iawan ban lehkai yoga ha Mumbai .
Kane ka jinglong kaba don ha ka akor ka la jyllei haduh katta katta ba mynta la niew ia ka jingsniew kum ka jinglong kaba thikna .
Ka jingleit jingwan ha ka jylla baroh kawei kan sa sangeh noh .
Nga ngeit ba ka dei ka kamram jong nga ban iada ia ki paidbah na u Mr Headley bad ban pynthikna ba un ym rung shuh shuh ha kino kino ki kam lehnoh .
Wat uwei u Hindu u Mohandas Gandhi ruh u la shah pynkhih mynsiem ban ong : ‘ Nga ieit ia U Khrist hynrei nga niewbein ia ki Khristan namar ba kim im kumba U Khrist U la im . '
Khyndiat eh ki nongrep , namarkata , ki kwah ba kano kano ka pisa kan phah beit sha ki bank account jong ki .
Hadien la phah ia ki met iap sha ki shnong jong ki shipai ban tep .
Ka la don ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei jong ngi bad ka US .
Ka Surveen Chawla ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka da ka TV show Kahin To Hoga .
Ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai , NDRF bad kiwei kiwei ki kynhun ba kyrkieh ki la pynlong ia ka jingiarap hynrei ym pat don kano kano ka khubor ba don kino kino kiba mynsaw .
Hadien ka jingkhang pyrshah ia ki nongrwai na Pakistan , la weng noh ia ka jingrwai jong u nongrwai Atif Aslams na ka phlim ban wan kaba la pynmih da u Salman .
U Sainath u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongthoh khubor kiba thoh ia ki jingshisha jong ki nongkyndong jong ka ri India .
Ar tylli na ki lieng ki la duh noh na ka jingshah siat paralok na ki shipai suin jong ka India .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ban maham ia ki nongshong shnong jong ka pyrshah ia ka jingdih duma .
Ka BJP ka pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ki 12 tylli ki konstitwensi bad ka kyrshan ia u Vinod Kumar Singh ha Hussainabad .
" " " Ngi donkam ban shong bad u president bad kiwei kiwei ki dkhot ba kham rangbah jong ka Apex Council bad ban rai ia ka pisa ."
Ka por baroh kawei ka la long kaba sngewsih .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka snieh soh poppy kaba 15 kilo na kawei ka pla kaba la buhrieh hapoh katei ka kali .
Ka UNICEF ka la bishar bniah ba ha ka pyrthei baroh kawei 300 million ngut ki khynnah ki shong ha ki jaka kiba don ka jingjaboh ka lyer shabar kaba palat ia ka hynriew shah ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Kumta , ki parabangeit kiba la slem bad kiba la san bha na kiwei pat ki langbrot , kiba mihkhmat ïa kiei kiei kiba don ha ka pyrthei , ki la nang bun kiba la aiti ha ki ïa ki jingkitkhlieh kiba kham khia ban kyrshan ïa ki para ba la pynsleh jong ki .
" " " Ki don ar tylli ki jingkylla ha kawei pa kawei ka latitude , ki bulges ki ia pyrshah iwei ia iwei pat , bad ki depression kiba ia pyrshah kumjuh " " " .
Ka long kaba thiang bad kaba thiang ha ka jingsma .
Rodrigues , Mandhana Kiew Sha Ka Kyrdan Ba ​​Ar Bad Ba Hynriew Ha Ka ICC Rankings .
Balei ba ym shym la pyrkhat ia ka jingtyrwa ?
Hynrei bun ki ri ki don ki tiar nuclear .
Ym don lad ba ka sorkar ba la jied kan treikam kumne .
Ia une u khniang jingpang la saphriang lyngba u khniang aedes aegypti .
Ki nongsakhi ki la kam ba la siat ar tylli ki kuli ha ka por ba u Khalid u don ha ka jingkhang jong ka klob .
U la iathuh ruh ba ki nongiakhih ki la kawang maw ia ki kali pulit bad thang ia u transformer hajan ka Jama Masjid .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un pyniaid ia kane ka jingialang .
lada pynkylla , ka kyntien ka mut ka jingpynitynnad , bad ka dei kawei na ki rukom pynitynnad jain ba pawnam tam jong ka Lucknow .
Ngi la buh ia kane ka patch bad ia kane ka patch ha kajuh ka radius , khnang ba ngin ioh ia ka dur jingshai kaba iadei dur kaba don ha ka liang kaba jylliew bad ka jingpher jong ka dur kan kham duna .
Ia ki jingtip shaphang ki longiing bad ki khun yn buh rieh .
U Karan Singh uba la iakhlad arsien un sa ia poi kha noh shen bad ka Bipasha Basu .
U Vice Chancellor um shym la don ha ka ophis jong u .
Kumta ka long kaba eh ban pdiang ia kane ka jingkylla .
U Shantanu u don arngut ki khun shynrang na ka Satyavati bad kita ki long u Chitrangad bad u Vichitravirya .
Nga dang long u pioneer , bad ka shakri na ka por sha ka por kum ka pioneer ba iarap , ka sngewtynnad shibun ia ka kam ialap .
Man la ka minit , man la ka sngi , ki shynrang , kynthei bad khynnah ki shah kit , shah pyndonkam ne shah die pyrshah ia ka mon jong ki .
Ka kot pynshisha ia ka tarik kha ka long kaba donkam .
Kito kiba la apply na ka bynta ki eksamin ki lah ban shim ia ka tiket hall jong ki .
Ka Jingtreikam jong ki Nurse shabar Ri ha ki 18 tylli ki Ri ECR , 14 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia kane ka MoU la soi da u Secretary ka tnad WCD u Rabindra Panwar bad u Secretary ka tnad FPI u Smt Pushpa Subramanyam .
Ngi la shim khia ia kaei kaba u Rayudu u la thoh ha ka twitter .
Hooid , bad ngin sa sngew laitluid ban ai sakhi katba ngi ioh lad .
Nangta la wanrah ia u khaw na Maldive ban pynkylla ia u khaw .
U la shah rem ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
La ialam ia nga ha kane ka liang .
Da kaba shim jingkhein ia ka jingbun kam kaba dang shen , ki nongjied ki la rai ban pynjahthait ia u Bumrah bad u Bhuvneshwar , la pule ha ka kyrwoh jong ka BCCI .
" Ha ka por ba u dang long coach ka India , u dang pyniaid tang 16 ngut hynrei ha ka franchise donkam ban pyniaid 25 ngut " " u la ong " .
Ha ka 30 tarik u Lber 2017 , ka UNESCO ka la ithuh ia katei ka jingkren kaba pawnam kum shi bynta jong ka pateng jong ki kot ki sla jong ka pyrthei .
Ka don ka jingpynmih man ka sngi kumba 30,000 tylli bad ka don ia ka Website jong ki khubor Redding . com .
Ki nongiashim bynta kiba wan na ki Jylla bad ki Tnad bapher bapher jong ka Sorkar India ki la buh kyrdan ia kane ka prokram kum kaba pawnam bha ha ka liang ki marpoh khyndew bad ki jingtei .
Wat la katta ruh , tang khyndiat eh kan lah ban pyndep da kaba ïaleh pyrshah jur bad ki kmie ki kpa jong phi , da kaba pyrshang ban kynnoh ïa ki na ka bynta ki jingeh jong ki para jong phi .
Ka rukom tohkit ka long kaba rieh .
U la bteng ruh ban long u dkhot jong ka seng riewlum jong ka ri India .
’ Kiei ki jingtip kiba lah ban pynjah burom haduh katta katta ba u briew uba la tbit da ki phew snem ha kaba pyniaid ia ki kot ki sla ba la buhrieh un shim ia ka jingma ban shah kem ha kaba tuh ia ki jingmaham ba kongsan tam jong ka jaitbynriew jong ngi ? ’ u la kylli .
Ngin sa ap ia ka jingmih jong ka poll .
U lah ban long satia u nongialam pyrthei .
Ki pulit ki la kurup ia ki ruh .
Ha ka sngi shongkurim , ka Asghari ka sdang ban shad bad u nongshad kaba pynsngewsih ia ka iing ka sem baroh kawei .
U la jop ha ka iingbishar jong ka Rajasthan ban iada ia ka seng Congress .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka West Germany , ha ka sien kaba lai .
Ia ka dorkhas yn shim na ka bynta ki jingiakren ha kata ka sngi .
Hynrei , ka jingbym don akor kan ym shah , u la ong .
Ki prokram pynroi bor briew ki la sdang ha ki snem 1980 ba sdang , bad la pynrung ia ka jinghikai shaphang ka kam ri dohkha ha ka jinghikai skul .
Da kaba mih na ka kynroh , u la mareh stet sha shiliang ka phyllaw sha ka jingkhang jong ka pyramid kaba jrong bha jong ka Louvre .
Peit bha ia kine ki dak :
U Lobera u la pynpaw ba u Hugo Boumous u long uba koit ba khiah bad ym don kano kano ka jingma halor ka jingmynsaw ha shwa ka jingïakhun ha ka sngi Saitjaiñ .
Sngewbha ban iakynduh lyngba ka phone No .
U Ravi Shastri uba mynta u la ioh ia ka jingkyrshan na u kapten ka Team India u Virat Kohli ban bteng ia ka kam kum u coach ba ha khlieh duh .
Ha ka por thma , ka la long kaba kongsan khamtam eh ba ngin kohnguh ia ka jingsneng jong U Jisu ban long kiba husiar kum ki bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro .
Ha Punjab la thung bun bha ia u soh Basmati ha ki distrik kum Gurdaspur , Fazilka , Amritsar , Tarn Taran bad Rajpura Patiala bad ki bynta jong ka Jalandhar bad Hoshiarpur ban jer tang katto katne .
Ka rel ka don ha ka steshon kaba la thoh ia u nombar ' 2 ' .
Ki tiar ialeh jong ki ruh la kurup .
Ka jingiadei kaba don trai kaba la pynpaw da ka iadei bad ka ding , da ka jingthmu ban pynshit ia lade ne ban shet ia kaei kaei .
ki ophisar kiba dei u D . G . U Vanjara , u Rajkumar Pandian bad u Abhay Chudasama ki don ha Jail .
Lano la ai ia ki khusnam jong ka jingshlur ?
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki dang pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia u President ka NC uba la 80 snem ka rta ban rakhe ia ka jingjop jong u halor ka shuki jong ka Srinagar Lok Sabha .
Nga la dem khrup bad plie ia la ka dohnud ha U Blei , u Allan u iathuh .
Namar u leo ​​u kynrad u dei ka sngi .
Kane ka long namar ba ngi long ki nongioh pateng ia ki jingai ba kordor tam jong ki Mariang , bad jong ki riti dustur kiba burom tam ia ki . bad , ka jingim jong ngi ka dang sah kaba iadei bha bad ka Mei Pyrthei .
Amritsar : Ki bor synshar District ki la pynmih ia ki jingbthah kiba shai sha ki hospital shimet bad ki doktor ba yn shim khia lada ki nongpang dengue kin shah ialam bakla .
Hadien ba ki la pdiang ia ka niam Katholik , ki trai shnong Quechua ha ka jinglong kyllum kim shah khein shuh kum ki nongmane sngi .
Ha kane ka phlim la thoh da u Motwane bad u Kashyap , ha kane ka phlim la ak da u nongwan thymmai u Rajat Barmecha , u Ronit Roy , u Aayan Boradia , u Ram Kapoor , u Manjot Singh bad u Anand Tiwari .
Ka nongbah Europe kaba don ki jingtei maw kiba rim bad ka surok kaba bun briew .
Ka Congress ka dang wad ban pynim biang ia ka bhah jong ka ha Delhi ha kane ka kynti .
U nong Aussie uba pawnam bha ha ri India .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba lait na ka jingma .
Ngi iohi ba ha ki jingiakren shimet jong ngi , u la ong haba kren bad u nongpyniaid jong ka RSS .
Ka party kam don ki nongialam ne ki nongialehkai .
U briew uba shong thuk thuk bad u mrad ba la pyndap ha ka tyrpeng .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan sa pynbna noh shen ia ki dor jong ki Thar thymmai .
Palat 40 ngut ki nongiakhih ki la shah pyniap , da ki spah ngut ki la shah kem bad shah pynshitom bein .
U la shakri ruh ha phatok .
Kumta tang khyndiat tylli ki nongbah kiba heh ki la nangroi ha ka thain . ha ka jaka kata , ka jaka ka la long ha ki spah snem ba la synshar da ki jaitbynriew kulai kiba iaid kai jong ka steppe .
Nga leit ban leit jingleit
Ka thma pohïing ka la tap ïa ka hima jong ka Mary .
" " " Hadien ba nga la pule ia ka Yearbook nga la dei ban thoh sha phi ."
Ka dei ka saga jong ka jingieit para .
Ki don 16 tylli kine ki jaka tech ha man la ka deck .
U Malhar u lait na phatok bad nangta u sdang ban kamai pisa kloi na ki lad kiba bakla .
U dei ka jingai mynsiem ia ngi baroh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym don daw ba kane ka dei ban jia .
Balei ba ka jingsynshar baroh kawei kam dei ban leit sha ka jingsynshar mobile ?
kine ki jingiatyngkhuh jong ki madan ki pynmih ia ka solar dynamo bad ki solar wheels kiba pynlong ia ka jingkylla jong ka madan jong ka sngi sha ka liang kaba pyrshah ha man la ka 11 snem .
Kyntait ka Syria ia ka jingthmu ba thymmai jong ka Arab League
Kine ki kynthup ia kiba duna dkhot met , kiba duna dkhot met bad kiba duk ruh .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban leh ia kane ka jingpeit bniah .
U Tulsi ruh u don ka jingmut kaba kyrpang ha ka rukom tynrai jong ki Vaishnava .
Ngi don ka jingmut ba ka long kaba donkam ban weng noh ia kine ki ar tylli ki Bynta .
Ia ka LPG lah ban book lypa lyngba ka phone bad ka SMS .
U Agnihotri bad ki heh jong ki seng bapher bapher jong ka ri India ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ki lah ban long u president jong ka ri , u myntri rangbahduh ne u nongbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Pyndonkam ia u jaggery ha ka jaka jong ka shini .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba u CM u Raman Singh u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ia kane ka jingialang la khot ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus ha India .
Ka jingshngain jong ki nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long barabor ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi , la ong ka Jet Airways ha ka kyrwoh .
" Halor ki jingbyrngem ba la pynmih ban pynduh jait ia ki aktor , u Adityanath u la ong " " Baroh ki dei ban burom ia ka jingsngew jong uwei pa uwei ."
Ngim dei hok ban jop , la ong u skipper u Virat Kohli hadien ka jingïalehkai .
La pynkup burom ruh ia u ha Rashtrapati Bhavan .
" Ka la bynrap ba ki kam ba dang shen ki la pynpaw ia ka " " jingthmu ba sniew " " jong ka Pakistan bad ia ka " " khmat ba shisha " " jong u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri, u Imran Khan . "
kaei kaba phin ioh ka dei ka bynta ba sdang jong ka PRG . Kumta , ngi la ioh ia ka .
" " " Mynta ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka jingtip shaphang ka skulbah Delhi .
Ka la mihkhmat ia ka Guatemala ha ka jingiakop ialehkai Miss Universe 2018 .
Kaba saw , ka jingiateh Paris ka dei ban ithuh ba dei ki briew kiba duk ha ka pyrthei kiba shah ktah jur bad kiba shah ktah tam hynrei ki dei kiba duna tam ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynmih lyer jakhlia .
3 sien kaei kaei kaba la phiah da 3 ka long tang kaei kaei .
La pynngat ia u ha ka jingpyniap briew bad thang ding namar ba u la thombor ia katei ka kynthei .
Haduh mynta ki phareng ki dang bat haduh ba la hukum ban kynriah noh da u General Paget .
Ki briew jong ki Blei ki sngew kumba U Jisu u sngew .
Hooid , ka jingpule Baibl bad ka jingpyrkhat ka lah ban pynkylla ia ka jinglong bashisha jong ngi . Hynrei ka lah ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka jinglong jong ngi .
La iohi ia u ryngkat bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha katei ka phlim kaba la kylla long ka dud ha ka box office .
Ka dei tang shaphang ka jingbam .
U dei u myntri ba nyngkong eh ha ka jylla ban ioh ia katei ka jingpang khlam .
La pynjari ia ka khajna ia ki mar ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , bad la pynduna ia ka khajna ban wanrah mar nabar ha kiba bun ki mar bad ki jingshakri .
Phi tharai ba lah ban iarap ia nga ?
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi , namarkata , ki dei ban long kiba sngewthuh ia kane ka jingeh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar bniah ïa ki 65 tylli ki jingujor kynthup ïa ki 56 tylli ki jingujor bishar bniah bad saw tylli ki jingujor ba thymmai bad phra tylli ki jingkyrpad ban pynkynriah kam .
Baroh ki kham itynnad ha ka jingpeit shadien .
Ym shym la jia kum kata ha ka khep jong nga .
Ki nongialam ba paw jong ka seng BJP kiba la shah kyntait tiket ki long u Eknath Khadse , u Vinod Tawde , u Chandrashekhar Bawankule bad u Prakash Mehta .
La jan 52 percent ki nong Britain ki la jied ban kyrshan ban mih noh .
Ka wah Barakar ka dei ka wah bah jong ka wah Damodar ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih ia ka jingpeit
U la pynbna shuh shuh ia ka jingpynbna ia ka jaka pynkhyllem maw ban wad ia ki jaka pynkhyllem maw ha kane ka jaka pynkhyllem maw bad ban kyntiew ia ka kam pynkhyllem maw ha ka belt .
Ki briew bapher bapher ki don ki jait shniuh bapher bapher .
Baroh ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ngi dang pynkynriah ia ka met sha ka hospital Wenlock .
Ka Sucheta Mahajan ka dei ka nonghikai ha ka Centre for History Studies jong ka Jawaharlal Nehru University .
" " " Kyrmen , kaba khatduh ka iap " " " .
Ka Ramya Subramanian kaba la tip ruh kum ka V.J.
Ka China ka la shna ia ki dulir ba la shna da ki briew bad ka la pynwandur ia ki jingtei shipai ha ki katto katne ki rud duriaw .
Ka jingsawa elektrik ka dei ka jingsawa ba la shna da ka kor ne ka bording kaba treikam da ka bording .
Ka Gixxer ka dei ka thuk thuk kaba pawnam bha hapdeng ki nongthied kiba kham samla .
Kine ki dei ki briew kiba iarap ia ka kompeni ban pyniohnong , die bad sam ia ki mar jong ka sha ki nongthied ba khatduh .
Shabar jong ka ri Mihngi , teng teng la ju bam ia ka ryngkat bad ki jhur tortilla ne ki jhur jhur .
Ka Komishon ka la kdew ba ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , la ioh katto katne ki jingai jingmut da ka Komishon Ain na ki briew bad ki seng ban pynlong ia katei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
bad kim donkam ban khuslai shaphang ka kam .
U Lat ka Jylla Kerala u Shri Justice P . Ha kane ka sngi la don lang u Sathasivam CM ka Kerala u Shri PinarayiVijayan , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri K J Alphons ryngkat bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ki rangbah trai ri Germany ki kham lah ban ioh kam ha Germany
Ka South Chennai bad West Chennai , kiba mynshuwa ki dei ki jaka sah briew , ki la nang kylla stet bha ki jaka khaii pateng , ki jaka ba ki don ki kompeni pyntip jingtip , ki kompeni pisa bad ki jaka phone .
" " " U la iaroh ia u Symbud Myntri Rangbah na ka bynta ka jinglong trei shitom jong u , ka jingaiti lut ha ka kam bad ka kam kaba long ka nuksa kum u nongtrei sorkar . " " "
Ka Tesseract ka lah ban long u shabi jong ka bor ding kaba lah ban pynneh pynsah khlem pud .
Kiba duk tam na ki baduk ki shem ia ka lad ban im .
" Kum kane ka jingbym khein snep ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka WTO , kynthup ia ka jingbym khein snep kaba lah ban long ia kino kino ki kyndon kiban sa wan , kam lah ban bteng khlem da peit bniah " " la ong u Trump . "
La pynlong katto katne ki prokram kolshor ha katei ka kut ban rakhe ia ka sngi kha jong u Shivaji Maharaj .
Kan wanrah ruh ia ka jingshngain ha ka bor ding namar ba 70 na ka bor ding jong ka ri India la pynmih na ki jaka pynmih bor ding .
Ki shipai duriaw bad ki shipai rud duriaw ki dang pynneh ia ka jingpahara .
Nga la long uba klet ia ka .
Pynkylla ia u Nombar jong ka jingpynbna ba la pynmih .
La kynnoh ba u la pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingshna ia ka engine jong ka Vikas bad ka jingstad jong ka Cryogenic .
U la pynthikna ruh ia ki ban ioh tiket ha ka elekshon ban wan .
U lah ban ai jingmut halor kano kano ka bynta jong ka jingpule Baibl ba la ai ha ka taiew .
Katba ki Nongsakhi kiba iaineh ki duwai ha U Jehobah mynta ka sngi ha ka kyrteng ba kordor jong U Jisu , ki shem shisha ia ka jingjahthait . U Mathaios 11: 28, 29. Ioannis 15 : 16 .
" " " Ki shipai Pakistan ki la kynnoh ba ki shipai India ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka LoC hynnin ka miet bad " " " " ki la pynlong ia ka jingsiat khlem daw " " " " ha ki bynta jong ka Hotspring bad Jandrot . " " "
Hynrei um shym la ailad ban siew kylliang .
Kam donkam ban pynshlur ia ki briew kiba kum kita . Haba nga leit shapoh kamra klas , ka long beit ka jingthmu jong nga ban pynlong ia ki khynnah skul ban sngew shngain .
Yn burom pura ia ka jinglong laitluid jong ki Nongbishar bad yn pyrshang ban khring ia ki sap kiba tbit tam sha ka Bench .
Na ka Ashes sha ka Snow Ka jubab ka long ka jingwan buhai shnong .
La pynjari ia ka jingkhang ia ka jingialum paidbah katkum ka kyndon 144 CrPc ha ki distrik Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei jong ka Kashmir bad ha ka distrik Baramulla ha shatei lam mihngi , ki la ong .
Hato phi sngewtynnad ban tip kham bniah ?
Ngi shim shibun na ka pyrthei bad ngi pyndonkam bakla ia ka .
U Anubhav Sinha u la sngewsih hadien ba la wan ka khubor ba sngewsih ba u Sushant Singh u la pyniap ialade .
KI KYNTHEI BAD KI SHYNRANG , LADA NGA LAH BAN ÏOH ÏA KA ORDER ?
Ka sorkar jylla ka la thmu ban shna ar tylli ki kad lieng kawei ka kad lieng container ha Kulpi kaba jngai kumba 55 kilomitar na Kolkata , bad kawei pat ka kad lieng um kaba jylliew ha rud wah Hooghly .
Ka social media ka long ka atiar kaba kongsan ban poi sha ki briew .
Ym don daw ei ei ruh em .
Ka Komiti Pyniaid ia ka rep ka riang hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh kan peit bad pyniaid ia ka jingpyntreikam lang ia ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki nongrep .
Ym tip katno ngut na ki ki dei ki nong India .
U la kynnoh ba bun na ki MLA kiba la pyndonkam kyrteng ha ka kot khubor jong ka PPCC kim shym la shim ia ka jingshaniah .
Kane ka pynduna ia ka jingdonkam jong ki nongialap ban ialum lang ha ka jaka , kaba lah ban pynduh ia ka burom jong ka kam jong ngi .
‘ Nga kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba ngi la jop ia kane ka khusnam ,’ la ong u nongthaw u Lorne Michaels ha kaba pdiang ia ka khusnam jong ka show na ka bynta ki jingdro bapher bapher kiba bha tam .
Ka jingpyniaid bad jingpyniakhlad ia ki jaboh ka kynthup ia ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaboh haduh ban da buh ia ki jaboh ha ki jaka buh jaboh ban lum .
Ha u snem 2017 , ka la kylla long ka kynthei ba shlur ha ka pyrthei .
U Wade Freeman, u nongïalehkai ba pawnam jong ki khlur baroh, u mihkhmat ïa ki !
Balei ka jingkhuid ka long kaba donkam ha ka rukom pyniaid iing ?
" U la ong " " Ngan pan map ia U Trai jong nga U long U Nongmap Uba isynei tam " " ".
Ka motto jong ka ka long : Ka kot khubor ba man ka taiew , ka sain hima sima bad ka khaii pateng , kaba plie ia baroh ki seng hynrei ym don ba la ktah da uwei ruh .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pyni ba ki rangbah kiba long ki dkhot jong u paidbah bah ki don ka bynta kaba kyrshan bad kaba hapoh jong ki , katba kiba la pynsleh ki shim ïa ka jingïalam ba kynja mynsiem .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang jngai ar tylli ki jingjop ban ïoh ïa ka khusnam kaba itynnad hynrei ka jingshah rem ha ka jingïalehkai ba nyngkong kan ym long ruh ka jingkut jong ka lynti .
Wat la ki sngewsynei ia u aktor ruh kim shim bynta ha ka drama .
U nongshna dur u Manish Malhotra u la long baroh ki dohnud hadien ba u la peit ia ka dur .
Hato ngi kwah shisha ban pyndam noh ia baroh ki command ?
Katkum kano na ki bynta jong ka Pyrthei ba u kompas u don bad lada ka bor ka long ka jingpynstet ne jingpynslem u kompas un pynkiew ne pynhiar ia ka lynti ba la kdew .
HA KINE ki por bym shngain , ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei , ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang ki pule ia ka histori bad ki jinglong jong kane ka juk ha ka jingpyrshang ban iathuh lypa ia ka lawei .
Ki nongkyrshan jong ka kriket na Bangladesh ki la tip shaphang ka jingshongkurim kaba arsien jong u nongialehkai kriket u Mosaddek Hossain katto katne sngi mynshwa .
U la synshar naduh ka snem 809 haduh ka snem 819 .
Nga la sngewsih shibun eh namar ka khubor ba ngam lah shuh ban iaid khlem ki diengpyngkiang .
Hynrei ynda la wan ka lad na ka bynta u Radhe , nga la don ha ka lyer kaba hynniew .
Kiba ioh jingmyntoi baroh ki long 62 ,000 ngut .
U nongiasaid ain u Gopal Subramanium u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u dang iakynduh ia ka sorkar jylla .
Ban buddien ka European Parliament ia ka jingthep vote na Bangladesh
Hadien kane la bud sa ka prokram pynbyrngia kaba kynthup ia ki jingrwai , ki jingshad bad ki jinglehkai .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 206 jong u myllung Nepali u Adikavi Bhanu Bhakta Acharya lane u Bhanu Jayanti ha Sikkim .
Ki briew kim donkam ban ieng ha ki jaka peit phlim ban pynshisha ia ka jingieid ri jong ki , la ong ka bench .
Kane ka konsil ka kynthup ïa ki director jong ki 13 tylli ki IIT bad ki nongïalam ba kongsan jong ka CIIs National Council , bad ka thmu ban pynlong ïa ka ri India kum ka jaka pdeng jong ka pule puthi ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren ba sngewtynnat jong u , u Noble Laureate bad u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah , u Kailash Sathyarthi u la kyrpad ban ïada ïa ka hok jong ki khynnah khamtam ïa ka jinglong khynnah jong ki bad ka jingpule jong ki .
Ki Kam bad ki Jinglong ki bym long niam 13 , 14 .
" Nga dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti " " "
Ka India , Seychelles ka la kular ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain Indian Ocean : U PM Modi u la ong hadien ka jingiakren bad u President ka Seychelles .
Kumno U Jehobah u ai jingmut ia ngi ? Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka ?
Ngam dei u briew jong ka longiing .
Ka khubor jong ka jingduna urea kam iahap bad ki jingtip ba shisha .
Napdeng ki 25 ngut ki kyrtong kiba pawnam , 15 ngut ki dei ki shynrang katba 10 ngut ki dei ki kynthei .
Palat 4,000 ngut ki briew ki la dep ban pynkynriah noh .
Pynjlan ka Ïingkashari Delhi ïa ka judicial custody ïa u DK Shivakumar haduh ka 15tarik Lber 2020.
Ka kaiphod jong ka Sachar Committee kaba la bthah da ka sorkar India bad kaba la pynmih ha u snem 2006 ka pyni ia ka jingbteng jong ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Kumta ka kam kha khun ha kane ka por kaba kut ka long ka kam shimet kaba uwei pa uwei u lok u dei ban rai hi dalade .
la shna ia ka stove ha ka jaka shet jingshet
Ym shym la ai kaiphod sha ka komiti jong ka jylla ban dawa ban leh pyrshah ia u .
Ha katei ka sngi u Mr . U Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ïa ki sienjam ba thymmai ban pynkhlaiñ ïa ki kam ïalehkai ha ka Jylla .
Ngam pat pyndep ia ka jingkren jong nga .
Ki Surok Ring ha Ka Ri .
Kum ka nuksa , ka jingsam pyrthei ia ka E . insulana la iathuh ba ki kynthup ia ka Spain , Sicily , Crete , Syria , Palestine , Egypt , India , Burma , Malagasy bad Australia .
Ha ka jingiapher na ki dor jong ki Greek bad ki Ireland , ka sorkar Germany ka ioh ram na ka bynta , kawei hadien kawei pat , 2 . 66 na ka shispah bad 2 . 21 na ka shispah ka kham duna .
Ki lah ban lynshop ia ngi ha kano kano ka jaka .
Bad ngi iai bteng ban nangroi . Haba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki la shim ia ka jingshah rem ha u snem ba la dep , .
Yn ai point shuh shuh na ka bynta ki kyrdan pule , ka tulop ba la tyrwa bad ban trei ha ka bynta kaba duna .
Ka jingngeit Yazidi ka don ia ki bynta jong ka niam Khristan , ka niam Zoroaster bad ka niam Islam .
Hynrei ka la iathuh ha u Mathrubhumi . com ba ka RMP kan don u kyrtong ha Vadakara .
Baroh ryngkat 28 ngut ki pulit ki la wan sha kane ka prokram .
Ka kambah jong ka jabieng briew ka sdang na ka kpoh , ha kaba ki cell jabieng ki sdang ban mih tang lai taiew hadien ba la kha khun .
Ka jingshlei um ha Bihar : Da ki jingiap palat 100 ngut , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
U la pynkynmaw ba ka riti synshar jong ngi ka ai hok ia ngi ban ioh ia ki katto katne ki hok , hynrei ki don ruh ki kamram kiba dei ban bud da baroh ki nong India .
Ha kaba sdang u la pyrshang ban ialam bakla ia ki pulit hynrei hadien u la phla ia katei ka kam runar .
Ka la ai ia nga khyndiat ka jingsngew ba nga lah ban synshar .
Ka iPhone X jong ka Apple kan sa iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha khmat : Ka khubor
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ka met bad kumjuh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la hiar hadien katei ka rai .
Lada ka long kumta , rai ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ka la kylla long ka jingbakla kaba khraw .
Ka Telugu Titans ka la dep ban shah rem arsien pyrshah ïa ka U Mumba ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai bad ïa ka Tamil Thalaivas ha ka sngi U Blei .
Ka kashari ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad hadien ba u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia u Chidambaram u la ong ba kim donkam shuh ia kano kano ka jingbthah .
30 hajar tylli ki pisa thok 100 U . S . dollar .
Lano phin ioh ia ka result test ?
Uwei u MLA ka BJP u la kynnoh ba arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingbha ha ki kam ba la pyntreikam kum shi bynta jong ka prokram .
Wat ai ba ki jingmih kin shukor ia phi .
Nga sngewsih khamtam eh ia ki khubor kiba iadei bad ki jingshah thombor da ki liengsuin ha ki jaka ba bun briew kum ki nongbah Sana ’ a bad Saa ’ dah .
Kane ka dei ka jingialang kaba don histori .
U la ong ruh ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
La sngewtynnad ia u namar ka jingjylliew jong ka jingshemphang jong u ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtbit jong u ha ka kam shna stage .
Ki sngi leap ne ki taiew la ai ha u Joker .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ki jinglong ba la thaw ?
U la pdiang bad u la nang kiew stet .
Katno kloi ka jingkoit jingkhiah kan wan sha kiwei pat ki vertical ?
U la thoh ha ka jingthoh jong u kumne :
Y ' baroh la leh la iohsngew ia u briew !
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lai sien hynrei ym shym la ioh kano kano ka jubab na ka sorkar pdeng .
Lada don kiba ong ai kam ia nga namar ngam don kam , u PM u ong leit sha Pakistan .
Ka mang tyngka kaba lai jong ka sorkar u Narendra Modi ka long kaba thikna .
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa u Sam Querrey na America ha ka wat kaba lai .
U principal u la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nongjop .
Kumno phi la wanrah ia kane ka jingmut kaba kyrpang ?
La lap ia ka kot pyniap ialade .
U nongthoh rangbah u la hap ban shah bat , ban pynjem , ban pynngeit bad khatduh eh u la jop . ka lawei jong u Gregor bad ka iing jong u ka shong ha ka !
Ha ki stupa jong ka kyrdan kaba hadien , ym baroh ki jinglong la shem ha kawei ka stupa .
Ha u snem 2013 la thung ia ka Smita kum ka dkhot jong ka Central Advisory Committee jong ka Sorkar India halor ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ban leh beijot ha ka kam khaii .
Katto katne ki sausage ki don ruh ki jingbam kum ka jhur bad ka soh apple , lane ki jait jhur .
Nga sngewnguh ia ka jinglong ba shai jong phi ha kaba pynsangeh ia kano kano ka jinglong ban mutdur bad ia ka jinglong hok jong phi ha kaba batai ia ki jingkren kiba la leit noh shaphang ka por jong ka sngi U Jehobah .
Pyndap ia ka cell kaba thylli ha ka spreadsheet .
Ia kawei pa kawei ka traktor la pyndap haduh katta katta da ki shynrang kynthei ki tymmen bad ki samla .
Ka jingpynkylla ia ki jingkylli ka lah ban pynthut ia ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la sngewlyngngoh ia lade da ka jingsngewbha kaba khraw .
Ngi iashim bynta ha kane .
Lah ban pyni ruh lyngba ka Internet .
Ka liengsuin rit kaba lieh kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
" Ka kyrteng jong ka blog jong u ka long " " Ki bor bar ri ki pynbor ia ka China ban shalan ia ki marpoh khyndew ba duna " " . "
" Ha kum kine ki khep , katto katne ki nongialam ka Congress ki la sngap jar " " la ong u Raut .
Ia kine ki sim la tip ha ka rud duriaw mihngi shwa ka snem 1788 , ha ka por ba ki nong Europe ba nyngkong eh ki la wan shong hangta .
Ka projek ka dei kaba la pyniasoh bad ka jinghikai .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong da ka tnad ïalehkai bad ki samla , ka synjuk jong ki nongïalehkai kali jong ka ri India bad ka seng jong ki nongïalehkai kali jong ka Himalayan .
U Kundan Menon u la ioh jingtip ruh ba ka Sarada bad u kpa jong ka ki sah bad u Vythi Pattar .
Ha ka jingshisha , na ka bynta u jingthaw mynsiem ban don ka jingshlur ban tuklar ia ka jingsynshar U Jehobah bad ban buh ia lade kum u blei ba ialeh pyrshah ka long ka dak jong ka jingsarong bad jingsngew sarong .
" " " U ong ba ia ki jingmih yn sa phah " " " " ha ki sngi ban wan " " " " sha ka dorbar thawain jong ka Catalan . " " "
Ki jingshim na ka jingiakren la ai harum .
Ka ram shimet ka dei ka rukom ai pisa kaba suk tam ban pynskhem ia ka pisa haba don ha ka jingeh kum ban pyndap ia ki katto katne ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar , ki jinglut jingsep ha ka shongkha shongman bad kiwei kiwei .
Ngi la buh bilor ia ki khlur baroh na ka bynta jong phi mynta ka janmiet ko paralok samla jong nga .
Kumno shaphang ki jingpynkylla ha ka sain hima sima ha ka ri ?
Ki nongtrei hospital bunsien ki trei hapoh ki jingeh . Pynlong ia ki kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
U dei u kpa jong u riew saiñ hima sima bad u nongthoh na Bangladesh uba dei u Badruddin Umar .
Hadien kata ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat bad siat pathar ha ki bynta ba marjan jong ka Nowshera jong ka Elaka Rajouri .
Exiv2 lah ban thoh sha ka Png .
Ka la don ka jingmareh kaba jur bha .
U dei ban long uba husiar bha .
Nangta , hato ka dei ka jinglong ba kin ia tyngkhuh ? Sa shisien , don kiba lah ban ong kumta .
Hynrei um dei u nongsynshar donbor .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki jaka sah jong ki nongphetwir bad ki shnong ki thaw kum ki jaka shong jaka sah kiba shipor ha kaba ki briew ki sngewsih ban ap ia ka thma ban kut noh .
" U Cooper u la iatreilang bad ka khlur pop ka Lady Gaga na ka bynta ka phlim " U Khlur U La Kha " ".
Wat la ka jingpyndonkam tynrai jong ka Loukas 16 : 10 ka dei shaphang ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , hynrei ka nongrim ba la kdew hangta ka treikam ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
La ioh kurup 1 kg ka mar khaii pateng
Ka don ka jingjngai kaba jngai namar ba ka um kaba don ha ka nongbah Chennai hi kam lah ban pyndap ia ka jingdawa , kumta ka don ka jingdawa kaba la lum lang .
Ka jingphetwir ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha kata ka por bad ka la pynlong ia ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka phatok .
Ki weng ruh ia ki sim trai ri na ki jaka ri khun jong ki bad ki bam ia ki snier sim trai ri .
Ka jingbun briew ha sor ka la nang kiew stet ha kane ka por jong ka jingkiew .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka Hospital ha Singapore ha kaba ka la khlad noh .
" U nongmihkhmat na Panama uba la leh sbun ban khot ia nga " " Che " " " .
La kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban pyntip kham bniah .
Ki jingkylli ki dei kiba iadei bad ka kam shipai jong u , ka jingleit ialehkai golf sha Florida ryngkat bad ka Paula Parkinson , bad la u don ne em ka jingshemphang kaba biang ban long u vice president .
" U nongrwai Salm u la thoh ba na ka bynta kito kiba ieit ia ki hukum U Jehobah " " ym don jingthut . " " "
Kiwei pat ki shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
Hynrei ngi pyrshang ban ieng ha la ki kjat , ban leh ei ei , kiei kiei kiba rit , kiba ngi lah na ka bynta ki briew jong ngi .
Ki jingkynnoh ha ki katto katne ki lad pathai khubor ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Baroh ki la trei na ka bynta ka party la slem bah .
Lah ban leit jngoh ia ka da kaba pynbeit ha ki katto katne ki por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lat u N . N . Vohra , ki la don lang ruh ha katei ka sngi .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC la register ha thanat Sector 17 .
Ki Jayalalithaa ban pan jamin ha High Court ban ioh jamin
400 klur la pynlut ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingthew bad 240 klur la pynlut ha ka sngi ba khatduh .
Ka jingkhang kaba buhrieh shadien ka duwan ka la plie bad ka dur ka la paw kaba la phah ia ka jingsawa jong ka jingkmen lyngba ki paidbah .
Ka jingthied ia ka mashin Jet roding na ka bynta ban weng ia ka jingkhang um jakhlia ha Kannagi Nagar ha Okkium Thoraipakkam .
Ka IPL ka buh jingkhang ia ki trai
Ka dei ruh ka fifer kaba nyngkong eh jong kane ka IPL .
Ki pulit ki la pynpoi ia ki sha ka iingbishar .
Ka la jia arsien ha kane ka taiew .
Wat la katta ruh ym shym la don lad ban tip ia ki nongrim ba la shim ba ki long kiba shisha .
Hapoh ka jingktah jong u Nurbanu ia ka harem , ka jingburom kaba khraw jong u khun jong ka u Murad ia ka ruh ka la don bynta .
" " " Nga sngew ba nga la jop shibun kiei kiei namar ba ka la don ryngkat bad nga ."
Hato u nongialam jong ki briew jong ngi um long uba kongsan ia ka ?
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar BJP ka la leh shibun kiei kiei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei lyngba ka Sakhi Mandal .
Ka umphniang liengsuin ka long palat 40 percent na ka jinglut jingsep jong ki liengsuin .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
Kumta , ka pdeng jong ka amino acid ka dei ka carbon ba la pyniasoh bad ki 4 tylli ki kynhun bapher bapher .
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ka mut aiu ?
Mano ban jop ia ka jingiakop kaba sdang ?
Leo : U la pynlut por bad ki paralok jong u .
Ha ka por miet haba thang ia ka Holika kane ka ryntieh ruh ka shah thang .
Ha kajuh ka por , ki bynrap , katto katne ki bor bah ki iohi ia ka jingmyntoi ha kaba pynlong ia ka thma pynkylla lyngba ki kam lehnoh .
Ka don tang khyndiat eh kaba ngi lah ban leh ha kane ka por ban khanglad ia ka engine ba kongsan jong ka jingkiew bad ka jingjaboh .
Ha ka snem kaba bud u la leit sha Khammam .
Ka la long halor ki mat kiba ktah ia ki briew .
U Shri Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh kiba iadei kam ban iakynduh biang shen na ka bynta ban pynskhem ia ki lad ki lynti ban shim na ka bynta ban pynthikna ia ki jingpynbna ha ka por kaba biang na ka bynta ki projek Metro .
Une u nongtrei sorkar u la ong ia ki ba lada ki long kiba duk . . . well , kum kata ka long ka jingim .
Ka jingiathuhkhana puriskam jong u Narada , ki sentens poim ki long kumba 25 000 tylli ki nombar .
Ngi la pynkylla ia kawei ka ain wat la ka i kumba ka long kaba rit bha , bad kane ka ain ka dei ka ‘ Model Dukan bad Pynlong Aiñ ’ .
U Abba u la ong ia u ba man la ka por ba don ka jingialang bad u Modi yn shim ia ka mat pynshitom ia kito kiba pynpra ia ka Babri Masjid , u la ong .
Ka long kaba donkam bha ban pyniasoh ia ka mynsiem jong ngi bad U Blei .
Ka long kaba donbok ba ngi leit kloi sha UAE .
Ka niam ka mut aiu ia ki ?
Ki jingpynkhreh ba la tyrwa ban iada ki kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka sawdong , ka jingpynrung shuh shuh ia ki CCTV bad ka jingpeitngor kaba pyrkhing ia ka jingrung bad jingmih ha ki jaka phatok .
Kumba ka long mynta ka sorkar Fadnavis ka don 30 ngut ki myntri .
Katto katne ki umsoh jhur ki ai ia kajuh ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah kum ki jhur ba pura ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer .
U la long uba khlem pop kumba u iohi .
Kumta kam donkam shuh ban kren shaphang jong ka .
" " " Palat 40 na ka shispah ka jingshalan mar jong ka ri India shabar ri ka long lyngba ki MSME . "
Katto katne ki ri ki la iathuh ba ka jingthied tiar na ka US ka la hiar .
Ka 60 . 24 percent , ka Telangana ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki jylla ha ka ri katba ka AP ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 55 tylli . 75 na ka shispah
Katba ia ka jingdon jong u MS Dhoni pat ym pat lah ban tip .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 5 lak ia une u nongshah rai pynrem , uba hap ban shah set phatok sa shisnem lada um lah ban siew ia katei ka pisa .
Hapoh ka taiew , la thmu ïa ki jingthmu imlang sahlang ki bym lah ban kheiñ ha kylleng ka ri da ki nongïalam jong ka seng , ong u symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh , ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka museum kriket jong u Lord kan buh ia ka jain jong u Afridi uba la jop ia ka World Cup .
Ka jingshai ha Gorakhpur bad Patna ka dang sah ha ka jingjngai kaba 200 meter kawei kawei katba ha Delhi ka jingshai ka long 500 meter .
Ka kynhun ka la sngewkhia khyndiat ha kata ka bynta .
U SP u la jop phra tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha ha UP kaba la jop da ka BJP kaba la jop 71 tylli na ki 80 tylli ki seat .
Kumjuh ruh , ailad ia U Blei ban iarap ia phi ban pynkoit da ka Ktien pyntngen jong u , ka Baibl . Pynlong ia ka thup jong ki jingthoh ba pyntngen .
Hynrei ïa ka IPL 2020 la pynkynriah khlem buh por namar ka jingpang Coronavirus .
Ha ka kot khubor kaba dang shen ka la jer kyrteng ia ki ri Asia kiba dang kiew kiba don ka jingbun paid ha ka khaii pateng kum ki nongleh ia ka kam khaii pateng kaba shyrkhei .
Dei na kata ka daw ba nga wan ban peit ia phi , ko sahep .
Ka Arvin ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Kern , California .
Ka Skul kaba ki samla pule ki ai jingmyntoi ia ki briew ha kylleng ka pyrthei
U Shah Rukh Khan u khlur Bollywood u la ïakren bad ki nongkyrshan jong u ha ka Twitter .
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop hadien ba la kynnoh ba ki la hap ha ka tyllong um kaba la pyndap shi bynta da ka um ha kawei ka madan ialehkai ha ka shnong Daroli Bhai ha ka District mynta ka sngi .
U Saif Ali Khan u la ak kum u Sadhu Naga ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba la tip kum ka Laal Kaptaan .
Pyni kumno lah ban pyndonkam ia ki dur ban poi sha ka dohnud jong u nongpule .
Ka Austria ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1900
Ka India bad ka China ki ialam lynti .
Kaei Kaba Phin Ai Ban Iai Im ?
Ka steroid ka dei ka kynja met kaba don saw tylli ki ryntieh ba la pynbeit ha ka rukom ba kyrpang jong ki molecule .
Ki jaka sumar ia ki nonglehkai ki don ha ki hospital ha USA , UK bad kiwei kiwei ki ri sepngi .
Hadien ba ki la leh kumta , ki la shem ha ka jinglyngngoh jong ki ba ka Syiar kam pher ei ei na kiwei pat ki syiar jong ki .
U Dr . U Sadler u la plie ia ki thliew jong ka miej jong u .
Ia kane ka mat la ju ia pyrkhat bunsien .
Ki skhim test halor ka jingai pisa sha ki kynhun ba la thmu la pyrshang ha kiba bun ki ri .
U heh jong ka AAI u la ong ba ka jinglong jingman kam shym la kylla ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia ka jinglong U Blei , ka jinglong jong ka Mynsiem , ka jinglong jingim bad ka jinglong la kdew shai ha ka Bhagvadgeta .
Ka jingpyrkhat jong ki Sunni ka long ba ym shym la ai ia ka hano hano ruh , hynrei la buh ia ka na ka bynta ban sumar ia u Banu Hashim .
U nongpeit ia ka tnad pyniadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka long kaba kut bad kaba teh lakam .
Kane ka bos ka iaid ha ka lynti kaba iaid na Karampura sha Bahadurgarh .
Ka jingialang jong ki nongkitkam ka RSS
Hynrei kata ka kylla stet .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iathuh ha ka dorbar Rajya Sabha ba ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Iraq ki la shah pyniap .
Ka dei ka jingphohsniew , phi moron .
Hato u Rahul Gandhi u niew ia lade ba u long uba kham halor wat ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
NEW DELHI : Ha ka jingïakynad kaba thymmai , ki nongïakhih kiba la bitar bad dawa ban pynduh noh ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla ki la ïakynad bad ki pulit , ki la siat maw ïa ki bad ki la pynjulor ïa ki katto katne ki bus ha ka thaiñ Seelampur ha Northeast Delhi .
Ki parabangeit ki la ïakren bad nga bad ki la ai jingmut ba nga dei ban pyndep ïa ka jingpule jong nga , ban ïoh ïa ka laisen bad nangta ban wan sha Bethel .
Tang u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la donkti ha kane ka rai .
Pule ia u Vere Gordon Childe shaphang ka jingpynphriang .
Ki nong Tunisia ki la biang ia kata .
La sdang ia ki sienjam ban pynlong digital bad buh ia kine ki kot ha ka website ruh .
Ha India kane ka jingkhein ka long 30 per cent .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia ha ka World Cup
Hato phi la leit sha Mumbai ?
" Kaba lai , da ki kyntien " " Nga la mynjur " " U Jehobah u la pynpaw ia ka jingmynjur jong u ia la u Khun ."
Lada Ngi kwah , Ngi lah ban pynlong ia ki angel kum ki nongmihkhmat jong phi ha ka pyrthei .
Lehse phim don kynthei ha ka jingim jong phi .
Hynrei ka dang long kaba biang .
Bad man la ka 20 ne 30 snem , u rai ba u donkam ban ioh ia ka tune up .
Lada ka jingpyniaid ka long na shabar , ka pynshisha ba ka kham bih ban ia ka jingbym don jingpyniaid .
Ka CBSE ka la ong ba ka rai ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ka dei ka rai jong ka bor synshar .
hapoh ki saw tylli ki dong jong ka Ain , la pynksan ha ka rai jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang bad ka jingïada ha ka imlang sahlang . ka jingtrei bad ka jingbym don kam . bad
Ka Jylla ka ai ia ka jingpynbiang kaba bha khlem jingthut ha ka dor kaba rem sha baroh ki jait nongthied .
Lada ka long kaba shisha , te u Myntri Rangbahduh u Modi un hap ban hiar shuki noh na ka kam jong u .
Ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai pyrthei hadien hynniew bnai .
U Nongsakhi samla u la pyrshah : Ka step Sngi Saitjain ka dei ka por ba ka balang baroh kawei ka ialap lang .
Jaba E . E lah ban pyndonkam tang katkum ki jingpynbeit jong ka .
Ka dei ban long beit hangta .
Ki mawshun kum u mawshun , u mawshun bad u mawshun ki don ha kylleng ki bynta jong ka thain Alpine .
Mynta , ki don ki dak kiba shai ba lah ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh lyngba ki dawai kiba treikam , ka jingsngewthuh kham bha ia ka jingpang bad ka jingpynbun ia ki jaka sumar sniehdoh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 15 tarik u Lber ban bishar ia katei ka jingujor .
Ka UNGA kan thung ia u Antonio Guterres kum u nongialam ba thymmai
Lada phim sangeh , ngan ym kit ia kata ka diengphna sa kawei ka step . Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi leh ia nga !
Hynrei une u nongrwai u la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Donbok ba ki don bun ki lad lyngba kiba phi lah ban ioh ia kine ki jingtbit .
Phi lah ban knia katba phi mon ia u masi shynrang uba khlem jingduna , u masi , u langbrot ne u blang .
Ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 74bhp ha ka por kaba 9000rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 62 . 1Nm ha 7500rpm
Ha ka jingïalang , kine ki khynnah ki don ka thong ba kham poh ha ka jingpule bad ki kham duna ka jinglah ban pyndep ïa ka jingpule ba dei ban pyndep .
Ka jingsngew ka long kaba lait na ka jaka .
Kane ka jingthoh kaba sngewtynnad jong u Kohli ha ka sngi kha jong u Dhoni ryngkat bad ka dur jong ki arngut ryngkat ka la pynlong ïa ka por kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan kriket jong ka ri India .
Ka site kaba thymmai kam shym la pynbna .
Ka Bangladesh kaba la long kaba jyrngam kan phong saw ha ka jingïalehkai jong ka ha ka 5 tarik u Jylliew pyrshah ïa ka Pakistan ha Lord’s .
Ka Realme C3 ka la pynmih ha India .
" " " Ka jingsynshar barim ka la pynhiar dor ia ki nongtrei da ki polisi jong ki ."
15 min : Pynkhreh ban tyrwa ïa ka Jingpynkhreh jong u December 1 bad ka Awake !
Ki dur jong ki ki la paw ha kylleng ki lad pathai khubor .
U Kohli u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha u snem 2017 haduh mynta .
Kane ka ain la thaw na ka bynta ki jingthmu jong ka jingsynshar jong ki jylla ba shatei lam mihngi bad ka Oudh .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka thain Raver Lok Sabha , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kum ki nongbud jong U Khrist ngi kwah ban kohnguh ia u ha ka jingshakri jong ngi bad ha ka jingim jong ngi .
Bad katto katne ki nongpyniaid , kiba la pynpaw ba ki dei ki trai jong ki bank , ki ioh jingmyntoi na kine ki jingleh thok .
U montri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje da wan chimbynta ha kani ka sngi .
Ki nongmane Blei ruh ki dei ban long kiba iaishah haba ki duwai .
Ka khusnam baroh : 6 klur tyngka .
U Tushar Mehta u la long kham mynshwa u nongiasaid ain jong ka Gujarat .
Ha u snem 2005 ka Seng Folio ka la pynmih ia ka kot ha ri Bilat .
Ha kata ka por , jan baroh ki jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ki donkam ban thoh ia ki software ba la shna kyrpang , kaba long kaei kaei kaba tang ki stad saian bad ki riewstad jingkhein ki kham sngewtynnad ban nang .
Hynrei ki Israel ki khein ia ki sniang kum ki bymkhuid bad kiba sngewsih . Kumta ka kynthei kaba bhabriew hynrei kaba khlem jingmut ka long kum ka ryntieh ksiar kaba ym iahap ha ka shyntur sniang .
Wat la ka lah ban kiar na kaba shongkurim ia u Roderick , ka ain ka bthah ba kan ym shongkurim satia ia u briew uba rit paid .
Ka Bihar ka don kumba 75 hajar tylli ki skul bad kumba lai klur tylli ki khynnah skul .
U IG Border Range SPS Parmar u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor ki jingthmu pahara ba bniah na ka bynta kane ka jingïalang kaba kongsan .
Kum ka nuksa , haba ki langbrot na ka kynhun ki kpa jong u ki la shah rah noh ha kawei ka por da u sing bad ha kawei pat da u bsein , u Dabid khlem tieng u la ialeh pyrshah bad pyniap ia ki mrad ba bam doh .
La register case ia une u briew uba la khlad noh bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkulmar ka la nang jur ha katei ka sngi bad ha ka sngi kaba bud , haba ki nongïakhih ki la ïalum lang ha Paseo de la Castellana ha Madrid .
Balei ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Blei ka kynthup ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong u ?
Da kane ka plan ba thymmai ki nongthied kin ioh ia ki jingkhot sur local , STD bad roaming khlem pud ha baroh ki network ha kylleng ka ri India , man ka sngi 2GB ka data bad 100 tylli ki SMS .
U slap u dawa ia ki sngi ba nyngkong jong ka jingialehkai
La rkhie bein ia nga namar ba nga kren shaphang ki painkhana na Red Fort : PM Modi .
Ki nongpeitkai kiba bun tam jong ka Dream Theatre kum ki nongpeitkai ki long 20,000 ngut ha Santiago , Chile ha ka 6 tarik u Naiwieng 2005 .
Ka Kareena Kapoor ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki katto katne ki dur bad ki jingiathuhkhana na ka jingim jong ka , kaba pynlong ia ki ban sngewtynnad .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba lai ha ka ri ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Ki jingshakri ba la ai ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingiada na ki jingpang , bad ka jingpyniaid ia ki jingpang , ka jingkyrshan ban pynkha khun bad ka jingai jinghikai ia ki nongrep .
Ka Konkona Sen Sharma , ka Kangana Ranaut bad ka Radhika Apte .
Ha ka video kaba bud , ngin sa ia kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingtreikam laitluid bad kumno ban thaw ia ki rukom treikam bapher bapher .
Ka don ka jingpynshisha kaba bun bha kaba pynshisha ba ka jingwan buhai shnong kiba tbit ka pynbha ïa ki jingmih kiba skhem kum ka jingmyntoi , ka jingmih , ka jingpynheh ïa ka jingpynmih , ka jingpynmih thymmai , bad ka jingbei tyngka , ong ka jingpule .
Ha ka kot , ka jingduh noh jong ka CBS ka la dei ban buh ia ka channel 26 ha ka jingma kaba khraw .
Ka elekshon ha kine ki ar tylli ki Jylla kan long ka jingtynjuh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , namar ba kan dei ka elekshon kaba nyngkong eh hadien ka jingjop ba phylla jong u ha Lok Sabha ha u snem 2019 .
Ka thong jong u PM Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ka nang ialeh pyrshah ia ki jingshisha jong kane ka juk jong ka rep ka riang ha ri India .
Wat hadien 10 snem ruh ki dang kynmaw ia ki jingai jingmut ba la ai ha ki .
Na ka kti jong u la ioh kurup saw tylli ki mobile phone , la ong ka khubor .
Ka iPhone XR ka dei kaba la pyntreikam da ka Apples A12 Bionic chip .
Kham hadien ka rel ka la sdang ban iaid .
Mynta ki nongrep ki la tip ia ka jingdonkam sboh katkum ka jinglong ka khyndew .
Ki blei ki shu sngewthuh bakla ban ialehkai dice .
Ha katei ka jingpyniaid kali u la ong ba la lap ba ka iing jong u Shakib Khan kaba la tip kyrteng kum u Ranas ka dei kaba la shna da kaba pynkhein ia ka ain shna iing jong ka RAJUK .
Ynda u la wan phai sha England , ia kane ka jingialehkai ' thymmai ' la pynrung ha ki riewstad jong ka ri Bilat , bad shen la sngewtynnad ia ka da ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka Israel ka la knieh bad knieh noh hadien ia ka bynta ba shatei jong ka Jerusalem ha ka thma Middle East jong ka snem 1967 da kaba pynbna ia ka nongbah bakhuid kum ka nongbah bymjukut jong ka .
Kane ka la paw bha hadien ka jinglaitluid .
Kan wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
Ka bol ka la bthei biang hadien ba ka la shah tynrah ha u post katto katne sien .
Phi lah ruh ban shem ia ki tiar shet jingshet , ki tiar pynitynnad , ki bniat moose , ki tape tynrai jong ki nong Hungary , wat ia ka synduk met iap .
Nga la shah pynshlur shibun eh ha ka jingtrei jong u .
Ranchi , Kyllalyngkot 13 : U Lat ka Jharkhand u Bah Syed Ahmed ha ka sngi Saitjain u la khot ia u nongialam ka JMM Legislature Party u Hemant Soren ban thaw ia ka sorkar bujli ha kane ka jylla .
Ym don ba lah ban ong lano kan sdang ka jingsiat .
Ka jingsniew jong ka khmat bad kiwei kiwei ki jingpang kiba ktah ia ka khmat ki pynlong ia ka jingduna ha ka jaka pdeng .
Ka jingthoh ha ka Instagram ka kynthup ïa ka dur jong ki paidbah nongkyrshan kiba ïalum lang ha ka jaka sangeh jong ka jingïalap elekshon jong u Trump ha Alabama .
Ka la bteng naduh kata ka por bad ka khring da ki million ngut ki nongmane .
Ka lah ruh ban don ka jingpynkylla dur ia ki dkhot met .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep lyngba ka jingshim jaka bad ka jingtei ia ki jingtei ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Kumta to ngin iasam ia baroh ar ki nombar ba shalor bad ia ka .
La iada na ka jingpang Tetanus da kaba ai ia ka dawai Tetanus ha ki shyieng .
G . P . Ki nongkyrshan jong u Koirala ki pyrshah ia ka jingiakren . >
Ka India kam shym la iasyllok halor ka Kashmir : US .
Shuwa ban mih na India ki myntri jong ka ri Bilat ki la pynpaw ba ki thmu ban plie ia ka sorkar shipor wat lada kawei na ki kynhun bah kam mon ban iashim bynta .
Ki kyntien jong u Jakob 3 : 1 ki long kiba iadei khamtam eh na ka bynta ki briew kiba kwah ban long nonghikai hynrei kiba don ka jingthmu kaba bakla .
Ka Awami League ka la iehnoh thylli ia kane ka shuki na ka bynta ka Jatiya Party kaba iatreilang bad kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong .
Ka Telanganas Sanjana Vij ka la shah jied kum ka Miss India Runner Up 2019 .
" U khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Rohan Jaitley u la ong : " " U Arun Jaitely u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bihar kum ka Jylla ."
Baroh ki miej dei ban pynkhuid hadien ba ki nongthied ki la leit noh .
Hadien katei ka rai , ka Kumari hadien kata ka la leit wad jingsumar ha Fortis Hospital , ha kaba ka la khlad noh ha ka 28tarik Naiwieng 2017 .
Halor ka daw ba dang shna ia ka surok bah hajan Koyembedu ki kali kali ki la pynpra ia ka jaka shongkurim .
Ki la shah pynkhih ha ki nongthoh jong ka ri France kaba mynta.
Ha kawei pat ka jingjia kaba la iathuh na Ghaziabad la kynnoh ba uwei u pulit u la pyniap ialade namar ki katto katne ki jingeh ha iing ha thain Modinagar .
Na ka bynta jong ki , tang ban pyndep ia ka jingiakop ka long ka jingjop kaba ki dei ban sngew sarong .
Ka jingshna surok Ring Road ha Kottarakkara
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Shyamnagar Upazila .
ka jingpynkylla ia ki jingkhot sha ki jingialang kiba iadei bad ka Jingsynshar Paidbah bad ki Jingpynkylla ia ka Jingsynshar bad ka jingphah ia ki riew shemphang ha kane ka bynta .
Ka CBI ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka .
Ki samla pule ki iakynduh ia ki nongtrei jong ka kolej halor ka jingkiew bai lutksan
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka mahadei ka la kyntait ban kohnguh namar ba ka la jied ban ym pynjah burom ia lade ha khmat ki syiem kiba la buaid nongwan .
Katto katne ki jaka pule ki lah ban twa ne khang namar ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki jingthung khlaw ki la san sawdong ka park .
Ha ka jingpynlait khubor ka sorkar ka la ong ba ka la khang ia ki 118 tylli ki mobile apps kiba ktah ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong ryntih jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain ka ri bad ka shongsuk shongsain .
" " " " " " " Ka jingshisha kaba shisha ka long ba ki ar tylli ki seng kiba heh kim shym la pyni ba ki long kiba la pynkhreh ban iaid shakhmat satia." " " " " " " " " " " " " "
Wat ieng shabar hangta , wan rung hangne ​​!
Te , phi lah ban iohi ia ka dor ba shisha bad ia ka dor ba la antad bad ia ka dor ba sah .
Ia kine ki phlim yn sa iohi hadien 200 snem .
Ialeh pyrshah ia ki haduh ba kan da don ka jingpynshitom bein bad ka niam kan long ka jong U Blei . nangta lada ki aiti noh , kan ym don jingshun lait noh tang ki nongleh bymman .
Kiwei pat ki jingtrei jong u ki kynthup ia ka suloi kaba kloi bad ka suloi kaba stet .
Ngim leh ia ka politik jong ka jingpynsngewbha ne ka jingthep vote .
Katto katne ki jingduna ha ka system ki dang don watla .
U Inspector Dilbag Singh u la mih ha PCA na ka bynta ki pulit jong ka Chandigarh .
Ka jingkit jingbah ka dei ka bynta jong ka jingroi jingpar .
Ka jingker kaba dap da ki jingiathuhkhana mynsiem ?
Ka bor jong kane ka tiar ka shong nyngkong eh ha ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynlong ia ki nongshah lehbein .
Ki briew ki nang duh jingngeit na ka sngi sha ka sngi .
Kumta , na ka 750 kaba long 20 snem mynshuwa .
Ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap ki la tip ia katei ka jingjia hynnin ka sngi .
Ka jingialehkai jong ka masi bad u miaw
Ka Nifty ka lah ban sah hapoh 5, 000 pts .
La kynnoh ba kum kane ka kam runar ka jia man ka sngi .
Ia ki jingtyrwa la iakren bad u PM shwa ban pynsangeh ia ka Mang Tyngka .
U Dr Sukhbir Singh Sandhu u la shimti ia ka kam Chairman jong ka NHAI mynta ka sngi .
Kumno ki jingpyniasoh bank kiba mynshuwa ki la iaid ?
Ki briew ki wan bad ki briew ki leit .
Da ka jingpynbna thma pyrshah ia ka Japan , ka seng ka la jied ban pynduh noh .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar kane ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat namar ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka hospital kiba peitngor bad aiti lut ki la pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpang .
Ha u snem 2008 , 13 na ka 100 ki nong America ki la sngap ia ka radio online haba ianujor bad 11 na ka 100 ha u snem 2007 .
U Irudayarajan uba dei u khlieh jong ka tnad ba iadei bad ka jingwan buhai shnong ha ka jaka pule hangne ​​u la pynrem ruh ia katei ka jingthmu ban leh .
Katto katne na ki samla pule ruh ki la kren .
Baroh arliang mamla ki la tip ba ka jingmih kaba kut kan long ka thma , bad baroh arliang mamla ki la pynkhreh ia kata .
Ka jingai khublei jong nga ia kane ka mynsiem kaba khraw bad shibun ki jingkyrkhu kyrdoh ia kine ki jingjia baroh ki ban sa wan !
Ka Maruti Suzuki Alto Ka Dei Ka Kali Kaba Die Tam Ha Ri India Watla Ka Hiar Ha Ka Jingdie
Kane ka smartphone ka ioh 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Kumba shiteng phew ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding hadien shiteng kynta .
Ka jingpyndonkam ia ki bom heh da ki shipai India kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei ka long kaba lah ban pynrem .
L . , kmie u kpa uba hikai ia ka khun kynthei ha iing
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 26 tylli ki mobile phone .
Ka la ioh jingiaroh na ka bynta ka jingithuh ia ka sur bad ka jingtip ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam , kynthup ia ki jingialang ha ka calendar , hynrei la kynthoh namar ba ka donkam ia ki hukum ba eh jong ki nongpyndonkam bad ka don ka jingbym lah ban pynkylla .
Ka Gubbi Veeranna Nataka Company ka dei ka kompeni theatre kaba nyngkong eh ha Karnataka ban pyntreikam ia ki nongrwai kynthei ban pyni ia ki dur kynthei ha madan .
Ka Japan ka la long kaba ar ha ka 37 . 60 sekhon ban ioh ia ka nam rupa kaba phylla katba ka America ka la ioh ia ka rnong ha ka 37 . 62 .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong kumba shi million ngut ki briew .
Ka jinglut jong kine ki kam kan long kumba 10 klur tyngka .
Ka skul jong ngi ka long kaba kordor bha ia ngi .
Nalor kata wat khot kpa iano iano ruh ha ka pyrthei , namar tang uwei u Kpa jong phi uba ha bneng . Bad wat khot ia phi ki nongialam , namar U Nongialam jong phi u long uwei , U Khrist .
" " " Hooid, ka dei ban don kano kano ka dur " " " " " U Trump , 69 snem ka rta, u la jubab.
Ha baroh lai tylli ki jylla ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba yn pynbiang ruh ia ka jingpahara ia katei ka khynnah bad ia ka iing ka sem jong ka .
Naduh u snem 2006 , ka kyndon kaba ong ba ki liengsuiñ ki dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Turkey shwa ban bteng ban leit bad wan na Ercan ka la don ha ka jingïakren .
Ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta kane ka jaka pule la ai sngewbha na ka bynta ka jylla Mysore da u Krishna Raja Wadiyar IV , bad u Tata hi .
Ka KVIC ka dang buh ia kum kane ka jaka ai jinghikai ia ki juti ha Varanasi ruh .
Ka Chheoki ka don ha ka jingjngai kaba 10 Km na Allahabad Junction ha ka lynti bah jong ka Howrah Delhi .
Phi kwah ban phah sa 100 ngut ki briew ?
U nongpyniaid jong ka Rabb Da Radio bad u Sardar Mohammad u Harry Bhatti un wan ryngkat bad ka phlim Aate Di Chidi ban pynitynnad ia ka league jong ki phlim kiba bha ki ban sa wan ha ki por ban wan .
Pynlong ia ka list jong baroh kiba phi kwah ban iohi ba kin wan .
Hynrei pynthikna ba kan ym don ka jingleh donbor .
Ka jingïoh rung sha ki jingdonkam jong ka jaka ai jingshakri ba ïajan
Ka app kan treikam ha ki tiar kiba pyndonkam ia ka Android 5 . 0 bad shaneng .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ka kynhun kaba don 8 ngut ki dkhot ka la shah kem ha kad liengsuiñ jong ka Delhi IGI ha ka por ba ki pyrshang ban phet sha Malaysia .
Hynrei hadien habud ka Janaki ka la rai ban mih noh na ka seng bad ka Jayalalithaa ka la long ka khlieh jong ka seng AIADMK .
Sha ka jingpyllait im bad pynphai biang ia ki 49 ngut ki nongbylla na Malaysia sha ka jaka ba ki kha
Ka Nupedia ka dei ka kot ba la plie ha kaba ki jaitbynriew kiba la tbit ki thoh bad ia ki jingthoh la pynbeit ha ka rukom kaba la buh .
Ngam ju khuslai shaphang kaei kaei .
Hato phi la shu ioh ia ki jingpang ?
Ki blei jong ki khanatang jong ki Grik ki don ka dur briew bad ka jingitynnad kaba khraw . Ki bam , ki dih , ki thiah , ki iathiah , ki ialeh pyrshah , ki ialeh , ki pynshoi bad ki leh beijot .
" Ki nongtrei kiba sahkut ki dei ban shah ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki bus bad ki rel " " la bynrap biang u Premji . "
" Ngam pat ju ialehkai ha Sri Lanka hynrei ngam tharai ba ngan shim por than ban pynbeit ia ka jinglong jingman shabar " " u la ong .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Board ki long : 1 .
Kumta , ngi la khang ia ka shyntur jong ka suloi .
Une u briew u dei na Kochua jong ka Chandpur kaba dei ka konstitwensi jong u Mohiuddin Khan Alamgir MP .
Ki kynthei ki im ha ki kynhun longiing bad ki kynhun ba shipor haduh 200 tylli .
Ka skulbah jong ki nongpeitkai shkor jong ka ri America ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki nongpeit bniah ia ki shkor .
Ka distrik ka duna ha man la ki liang .
Kumba phi don ka hok halor jong ki , ki ruh ki don kajuh ka hok halor jong phi .
Hadien ba la dep peit ia katei ka jingrwai , u Chetan Bhagat u la thoh ha ka Twitter , Ngam tip balei hynrei kane ka jingrwai ka la pynlong ia nga ban iam haba nga peit ia ka .
U MLA ka Akali u la pyrshah kham mynshwa ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka thain jong u , kynthup ia ka jingbuh ia ka jaka pynkhuid jaboh .
Ka jingpynhiar dor ia ka 0 . 75 percent halor ka jingsiew digital na ka bynta ka petrol , diesel naduh mynta ka sngi .
Ka canvas kaba la pyndait shabar ki jingkhang ka la buhrieh shibynta ia ka jingpeit jong ka . kumta ka la ieng ha ka jaka shong bad ka la iai peit shabar .
Ka India ka la shah rem noh da 95 ron namar ba ka jingbym shah rem jong ka ha kane ka lympung ka la kut noh .
Kane ka jingiehnoh kam jong u ka long hadien ba ka Congress ka la kynthoh tyngeh ia u Jose K Mani namar ba um shym la iehnoh ia ka kam MP Rajya Sabha kaba u la jop ha ka por ba u dang don ha ka UDF .
Dei na kata ka daw ba ka jingsngew aiti lut jong u Almast ka la nangroi na ka jingsngew ba u long u mraw jong U Blei sha ka jingsngew ba U Blei u long kum u paralok .
Bad nangta , ha ka jaka ban shim sngi .
Haduh 22 000 tylli ki skul ha Karnataka ki don 2 ngut ne duna ki nonghikai .
To Buh ia U Jehobah ha Hakhmat Jong Phi Manla Ka SLA 3
Wad ia u VRS u ophisar ka CBI ba peit ia u Rakesh Asthana
U la jop ruh saw tylli ki khusnam ha ka kam pyni dur ha u snem 2004 .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Brijmohan Lall Munjal .
Ka aktor Suriya kum ka ‘Athreya’ ha ka phlim kaba 24 .
Ia kane la pdiang sngewbha da ki katto katne ki seng Muslim .
Kumta ki leh namar ka jingtieng .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi Thohdieng u la maham ia ka Pakistan ban nym pyrshang ban leh biang ia kum kane ka kam sniew .
Hadien u la pynlong ia ka Syiemsad ban rahbor bad buhrieh ia ka ha ka kamra shet jong u .
Ki hap ban ialeh na ka bynta kiei kiei kiba kiwei ki shim kum ki jinglehkai .
Wat hapdeng ka jingpynroi kaba khraw ia ka rukom ai ram kaba pura ha ka ri , ka jingshaniah jong ki baduk nongkyndong ha ki nongai ram kumno kumno ka la bteng ha kiba bun ki bynta , khamtam eh na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kyrkieh .
Ka OnePlus 3T ka wan ryngkat bad ka processor kaba 821 kaba don ha ka por 2 . 35Ghz ryngkat bad ka 6GB ka RAM .
" Ka China ka dawa ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka Tibet ba shathie katba ka India pat ka pynskhem ba ka dei ka " " bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad " " jong ka ri ."
Kan don lai tylli ki circle Mumbai , Aurangabad bad Nagpur .
Kum kane ka jingshim pisa la pynlong da kaba sngap jar ha ka skulbah Dhaka .
La kha ia u Pauly ha Paris , France .
Khlad 6 ngut bad mynsaw 20 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha China .
Katba ha ka nongbah Rohtak kaba don lai shah ia ka jingbun briew jong ka Jhajjar , ka thong ba kongsan kam dei ki iing hynrei ka iew Model Town , kaba don ia ki jaka pyni ia ki mar ba la shna kyrteng .
Maggi row : Ym shym la lap ia kino kino ki kaiphod kiba sniew haduh mynta ong ka sorkar Haryana .
Kumta to ngin leh kumjuh hangne ​​.
Hynrei u Hardik Patel u la byrngem ban bteng ïa ka jingïakhih .
Kumno ban apply : Lah ban phah online bad kumjuh lyngba ka post sha The Director , Lok Sabha Secretariat , Room No .
Hato ngi lah ban pynbha ha kano kano na kine ki bynta ?
Kaba ar ka long kaba la jah rngai .
Hynrei mynta ka mat kaba kongsan ia ngi ban iohi ka long , ka jubab Em kaba la pynpaw ka long kaba suk bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban pyrkhat .
U la rah ia baroh ar tylli ki lyngkhot .
Mynta phi la dei ban pyniap ia nga haba phi la ioh lad namar kata ka dei ka jingkhang kaba khatduh jong phi , bad ka la jah noh .
Bun ki jingpule ki la pyni ba ka jingshah ktah ha ka por ba pun khun ka lah ban ktah jur ia ki khun .
U Colonel Jabez Banbury u la plie ia ka skul kaba nyngkong eh ha ka surok South Orange Grove Avenue .
Lai ngut na ki khyllung ki la iap hadien katei ka jingbakla .
Ka la rai ban leit sah sha shnong ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ki leit khwai ha ka por miet ia ki mrad rit bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka kmie tymmen jong ka Sonam ka dei ka para jong u kpa tymmen jong u Ranveer.
Ki aktress Bollywood kiba shongkurim ia ki nongialehkai kriket
Mastani kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​ha kane ka kynta ?
Ka tnad ka koit ka khiah : Ngim shym la kdew ba ngin ai dawai ia baroh ki nongshong shnong .
Nga sngew kumba , hato baroh ki khynnah kynthei kin long kiba sbun bad kiba isynei bad ki shynrang baroh kin long kiba khlain ?
Ia ka Apple la seng da u Steve Jobs , Steve Wozniak bad u Ronald Wayne ha u bnai Risaw 1976 ban shna bad die ia ka Apple I personal computer jong u Wozniak .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba u PM Narendra Modi u la tyrwa ia ka khun jong u heh ka NCP ka Sharad Pawar ka Supriya Sule ban ioh shong ha ka kynhun myntri jong u .
Ha ka por kaba lyngkot , kiei kiei ki la kut noh .
U myntri pule puthi jong ka Punjab un ai khusnam sha ki nongjop ha ka sngi pynkut .
Da ki hajar ngut ki nong Zimbabwe ki la pyrshah ia ka jingkiew dor , ryngkat bad ka jingkiew ka jingduk , ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ioh ka kot , bad ka jinghiar ka jinglong jingman .
Sngi balei phi shai ha kane ka pyrthei ?
Ka por ba la buh ka la kut noh na ka bynta u snem 2018 .
Ki nongleh pyrshah ki la dei ban tip kham bha ban ia kaba tuklar ia ka bor jong u Moses .
Balei ym ujor FIR ?
Ka waitlam u pynpait bad u ot ia ka khnam ha ki bynta . ki kali u la thang ha ka ding .
Ki arts kiba rim ki donkam ban pynthymmai .
Tang ia ka kompeni kaba la seng katkum ki ain jong kano kano ka jylla la khot corporation .
Ka Nasir ka la sdang ia la ka kam ha u snem 1951 kum ka nonghikai ha ka ktien phareng ha Kumudini College ha Tangail .
Ka pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain jong baroh ki nongshong shnong khlem da pyniapher ia ka tynrai , ka jaitbynriew ne ka niam . '
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana kum pyrshah ïa ka thong ban pyndep ïa ka shi klur ki ïing pucca ryngkat bad ki jingdonkam ba kongsan haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 , kumba 1 . 54 klur tylli ki iing la pyndep .
Hadien ki snem ba la shah iehnoh bein , ka Rel India ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka .
Te , ka kam khaii ka dei ka bynta jong ka jingim .
Um don shniuh ha ka met jong u .
Ka khajna ia ka petrol ka la kiew da 348 percent naduh u snem 2014 .
Hynrei u la dei ban sangeh noh hangta .
Ka jingiakren ka la dep ban long halor ki mat .
U Ranveer bad ka Deepika ki ju ïalehkai ha ki lad pathai khubor.
Namar ka jingpynbna paidbah kaba la pyndap da ki liang pyrshah , kumba 10,000 ngut ki la wan , ka jingkhein kaba phylla haba pyrkhat ba ki don tang 1,300 ngut ki Nongsakhi ha Australia ha kata ka por .
" " " Jagannath Hall " " ia kawei bad tang kawei ka iing shong jong ki Hindu la pynjot syndon da ki shipai Pakistan . "
Ka long kaba suk than .
Nalor kane , kane ka smartwatch kan kyrshan ïa ki jingpynbna ba stad na kiba bun ki apps kum ka Facebook , Instagram , Twitter , WhatsApp , SMS bad kiwei kiwei .
Hato ki juh ki nongrim ki treikam na ka bynta ki nongpynlong synran Khristan mynta ?
" U Umar u la kyrshan ia ka jingkynthoh jong u Abu Ubayda bad u Qays u la long " " uba khlem akor tam " " ia u Umar."
Ka Sngi ruh kan iaid lyngba ia kane ka jingleh hadien ba ka la pynlut ia ka umphniang pdeng jong ka kaba long ka hydrogen .
Ka Cameroon kan leit sha ka World Cup 2020.
Ki nongjop takma ksiar ki la ioh ban rung sha ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
Kata ka long kaba ngi dei ban ong lypa ia ki bad ia ka pyrthei mynta .
Hooid , san snem mynshuwa , ha ka sngi rakhe iap jong u Mangala .
Ki nuksa kiba la ju kdew ki long : Ha ka histori , namar ba ki kompeni ki dei ki briew ba la thaw da ka jingtreikam jong ka ain , ka ain ka la buh ia kaei kaba ka kompeni ka lah bad kam lah ban leh .
Ka sorkar ka khmih lynti ba kan ioh pisa kumba 15 hajar klur tyngka na kane ka jingdie .
