Ki la sngewsih namar ba ym don kam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pyndonkam man la ka tdem jong ka um Narmada ba la mang sha ka Jylla .
Ka Hyundai Motors India kaba la pynsangeh ia ka jingbei tyngka kaba T.1. 400 klur na ka bynta ka karkhana diesel engine jong ka ha u snem ba la dep mynta ka dang pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Namarkata tang ki sakhi kiba khlem artatien ki pyni ia ka sim kaba im yn shim ba ki biang ban pdiang ia ka kaiphod .
Ki dkhot jong ka Klan ki pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynbeit ia ki jingialeh shimet kiba rim bad ki jingsngewsih ha ka thain , katba ki dang trei ban pynphai biang ia ka jingsynshar lieh ha ka imlang sahlang kaba la shah pynthut hadien ka thma .
Ka kot khubor Marathi ka la ong ba u myntri ka tnad kam jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la kren shaphang ka jingkren bad baroh ki seng halor ka jingbym pynlong ia ka dorbar tlang .
Ka Sorkar marwei kam lah ban leh ia kata .
Ngi hap ban pynjngai ia ki bor paidbah na ka bor .
Ym don ei ei ban panmap .
Ka jingtohkit u Narada : Hajir u Mukul Roy hakhmat ka CBI
Dang shen la plie ia kane ka jaka na ka bynta baroh .
" " " Mynta ka sorkar ka la rai ban aiti ia ka bor sha ki local bodies . "
" " " U Doval u la ong ba ka India ka " " " " sngewtynnat shibun " " " " ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki tiar kiba pynmih radioactive . " " "
U nongaiktien ka seng Bharatiya Janata Party ha ka ri u Sambit Patra u la ong ba ka Congress ka pynsaphriang ia ki jingthok halor kiei kiei baroh ha kylleng hynrei kam leit ban iarap ia ka seng .
Ka Madras HC ka kyrpad ia ka DMK ban pynshisha ia ka jingdawa halor ka jingshaniah
Bad ia ka jingthmu jong ka jingpynbha la pyni sha ka liang kadiang , ka dei ka jingkhein kyllum jong ka 1 halor m jong ka sum na i ka iaryngkat bad 1 haduh m jong kane ka term hangne ​​.
Ki politishian ki kyntait ban iaid ryngkat bad u Manpreet
U la ialam ia ki briew jong u kum ka kynhun langbrot da ka kti u Moses bad u Aaron .
Shah siat ïap ïa u samla pule Madrasa ha Mymensingh
U Neymar u la shah weng noh ha ka jingialehkai World Cup jong ka Brazil namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka Phillauri ka kamai Rs 4 . 02 klur ha ka sngi nyngkong .
" " " Ki nongshim bynta jong ka PF ki lah ban aiti ia ki jingkyrpad ban pynbeit online , " " " " la bynrap shuh shuh ka Ministry . " " "
Da kaba bud ia ka nuksa jong ka Elnadi , kumba shisnem eiei kawei pat ka kynthei Ijipt ka la leit sha ka jinghikai niah liengsuin bad ka la kylla long ki nongniah liengsuin .
Ka Bachchan ka la jop ruh ia ka nam kum u nongbam dohkha uba itynnad tam ha Asia ha ka jingiakop kylli jingkylli kaba la pynlong da ka PETA Asia .
Lada ka screen ka long kaba tlot , ka phlim kan sa sdang ban sdang .
Ki la ioh ruh shibun ki jingkynthoh .
Ka Bharatiya Janata Party ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha Uttar Pradesh ka la kular ban khang noh ia baroh ki jaka pyniap mrad beain ha kane ka jylla lada ka wan ha ka bor synshar .
Nalor kata ka tnad ka la pynbna ruh ba kin khang pyrshah ia baroh ki jingialang paidbah kynthup ia ki jingialang tep bad ki jingkhawai shongkurim .
Ki nongkyrshan jong ka 969 ki iohi ia kane kum ka jingthmu jong ki Muslim ban jop ia ka Burma ha ka spah snem kaba 21 , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ba 7 ryngkat 8 ryngkat 6 ka iaryngkat bad 21 .
U la kam ba u wan na Faisalabad ha Pakistan .
' ' Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka , ' ' u la ong .
Ka don tang kawei ka jingkylli kaba phi dei ban jubab .
Pynhiar dor ka Maruti ia ka Baleno RS da 1 lak tyngka
U la khlad noh ha Rangpur Medical College Hospital .
Kawei pat ka lynti kaba ma ka long ban shah pynshoi ha ka jingsngew bad uwei u briew uba pher jait haba uwei um laitluid ban shongkurim .
Ka jingleit jong u Dalai Lama ka ktah sniew ia ka jingiakajia khappud : China .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri kam pohiing ka jylla ka Haryana u Anil Vij u la pynbna ba ka sorkar jylla kan thaw ia ka ain kaba pyrkhing ban khanglad ia ka jingieit jihad .
Hynrei ka la don ka jingeh kaba rit .
Ki khynnah skul paidbah jong ka Humanity ki la ioh khur takma
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u heh ka BJP u Amit Shah ryngkat ki general secretary ka party u Ram Lal bad u Ram Madhav nalor ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Gadkari .
Ha kane ka kyrdan nga la rai ban mih noh na ka Balang England , bad hadien nga la shongkurim ia u briew u bym don kano kano ka niam .
Ngi don shibun kiei kiei ban ai .
Ha ka miet kaba khatduh jong ka Vivien ha Vietnam , ka ai jingai sngewbha ia ka iing ka sem .
Ha katei ka mukotduma tang uwei na ki 5 ngut kiba shah kynnoh u dei u nongiasaid ain u Shamsuddin Ahmed uba don ha phatok .
Ngi kwah ruh ia ka jingpynkylla na ka bynta ka jingai jingkyrshan ia ki kynthei Muslim .
Kiba bun ki steshon ki don ki jingshakri kum ki ATM , ki jaka die marbam bad ki jaka die dawai .
Ka jingtohkit ka la lap ba u Zhou u la pynkhein jur ia ka ain jong ki Party ha ka sain pyrthei , ka seng bad ka jingpynsah rieh .
Katto katne ki dawai lait na u ' ganja ' la die bad pyndonkam paidbah ha kylleng ki jaka pule kolej .
Ki dkhot kiba la tip kum u Lamphang u Gaurav Gogoi , u Adhir Ranjan Choudhry , u K Suresh , u Sushmita Deb , u Ranjeet Ranjan bad u MK Raghavan ki ieng shah sospon na ka dorbar Lok Sabha na ka bynta phra sien lynter .
Ha u bnai ba la dep ka jingbym don kam ka la kiew sha ka 4 ngut . 5 percent katba ki nongpyntreikam ki la ot 233 ,000 tylli ki kam , ka kyrdan kaba heh tam ha ka shisnem .
Ka Lodge Kmie jong ka Le Droit Humain mynta ka la shimti ia ka kam jong ka Lodge Nr . 1 katba ki dang iakhlad biang ha Paris ban thaw ia ka Lodge Nr . 4 .
Ha AP ki don 16 tylli ki konstitwensi kiba pahara katba ha Telangana pat ki long 17 tylli .
U DCP u la ai 38 tylli ki kot ki sla sha u Deputy Commissioner ka Udupi u G Jagadeesha uba khlieh ia ka jingtohkit jong ka Udupi .
Ngi dang don ha ka lynti ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka jingujor bad yn sa mudui lashai ha kaba la shim katto katne ki nongrim .
SLA 16 KI JINGRWAI : 43 , 123 .
La biang ka achhe din , ka por ban weng noh ia ka BJP ong ka Mamata Banerjee .
U dei tang ban sngap ia ka dohnud jong u , Cvalda .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha ha ka shiteng jong kane ka taiew .
Ki nongshong shnong ki dei ban iashim bynta ha ka kam shna bad kumta ban ai lad ban ioh kam ioh jam bad ban roi ia ki .
U la ong ba ki heh sorkar ki leit mar mar sha katei ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga dei ban pynbeit ia ka watch jong nga . Ka jingslem .
Ban tip ia ka jingshisha , ka ophisar pulit ka Subha Punja ka iakynduh ia u Mohan .
Nga tip ia ki jingeh kiba phi la iaid lyngba Im so so sngew sarong ia phi !
Ka Hok Trai Jingstad , da kaba ai ia ka hok kyrpang ia u nongthaw ne nongthaw , ka pynshlur ia ki briew ban pynlut ia ka por , ka jingpyrshang bad ka pisa ha kum kine ki jingpynwandur bad ki jingthaw .
Kane ka jingtyrwa kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U la iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Ka aint ban pynkylla ia ka .
Ka Jwala Gutta kaba la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakhun badminton jong ki kynthei ka la ïoh ruh ïa ka khusnam Rs . 25 lak
Ka Farah ka la sam ia kawei ka dur kaba don ia u Shah Rukh Khan bad ka tnga jongu ka Gauri Khan.
Ki kot ki nang kham bun man la u bnai .
Mynta , ngam kren shaphang ka jingbatai kaba pura ia ka jingkhein jingdiah .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia katei ka thain , ha kaba u la khot ban pynbeit ia katei ka jingeh da kaba suk .
" " " Haba ym don kam don jingmyntoi aiu ban kren shaphang ki reservation " " u la kylli ."
Ia kine ki jingpule la leh ha ki mrad bad ki briew .
Ki karkhana sorkar bad ki karkhana paidbah .
Hadien ka jingsynshar marwei , ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki ïashim bynta ha ka jingïalehkai ludo .
U la ong ba baroh ki kad liengsuin la pyntip ban khanglad ia u ban phet krad na ka ri .
Ka rukom hikai kaba la tei halor ka nongrim jong ka jingbha bad ka jinglong marryngkat ka long kaba kongsan namar ka dei ban long ha ka jingkiew stet jong ka India kum ka imlang sahlang kaba mynta bad kaba thymmai .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin E : Ka Vitamin E ka don ha ki soh almond bad ha kiba bun ki umphniang ba kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kumjuh ruh ha ki sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Sonepat kam dei tang ka case .
Hynrei ka jingkiew kam shym la paw ba kan neh lymda la pynbeit bha ia ki jingeh kiba iadei bad ka system ha ka liang ka bor ding .
Na ka bynta ki katto katne , ka pyrthei kam ju rung ha ka dur .
U Jaganmohan Reddy u lah ban mih kum u myntri rangbah ba thymmai jong ki jylla.
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit mynta halor ka jingkhlad noh khlem por jong une u aktor samla .
Nyngkong eh , da kaba pyndap ia ki kam kiba lait kiba la don lypa ha ka tnad bishar bad kaba ar , da kaba pynbun ia ka bor ba la ai jingbit jong ki nongbishar .
Ka la long ka jingkhihwin jong ki nongrep kaba khraw tam ha ka histori jong ka Russia .
Ha India ka jingbun paid ka kha . ba la shna .
U la long u CEA jong ka sorkar Modi .
Ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei ding ha UP ka la pyniap 5ngut ki briew.
U myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la kyntu ia ka iing dorbar ban mynjur ia ka Bill kaba iadei bad kane ka kam .
Ngi don 12 tylli ki jaka die marbam ha ki kad liengsuiñ mynta bad ngi thmu ban plie sa 14 tylli .
Ïa ka booth jong ka Incredible India Digital Showcase la buh da ka tnad ryngkat ka jingïatreilang bad ka Google Arts and Culture na ka bynta ki jingïaid lynti jong ka VR bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Wat hapdeng ka jingpyniakhlad kaba hynriew kyrdan kumba la ong , uwei u sngewlehrain ia ka jingshai jong ka jingbymtip , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih kaba la pyni ha ka telebishon na ka White House .
pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki nongwan jngohkai
Da ka show ba thymmai MasterChef India , u Akshay um shym la rung jylliew tang ha ka kam shet jingshet hynrei u la iarap ruh ban lum ia ka kot shet jingshet .
" Ka don ruh ka Jai ​​Mandir lane ka " " Tempi jong ka jingjop " ", ryngkat bad ka Sheesh Mahal ba pawnam jong ka, ka " " Hall jong ki Jingshai " " ba phyrnai.
U Solomon u la thaw ia ki tiar baroh kiba long na ka bynta ka iing U Blei , bad ia ka duwan ksiar bad ia ki miej ha kaba la buh ia ki kpu ba la pyni .
La shna ia ka beer na ka bynta ki jinglehkmen bad ki jingleh niam jong ki Baltic hyndai .
Hooid , ka jingiada ia kiba hok ka dei ka bynta jong ka Article 14 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India bad ka dei ka jingkitkhlieh kaba dei ban buh ha ka Jylla .
U la ong ba u la wan shane ban pynpaw pyrthei ia ki dur khmat ba shisha jong u Modi bad ka BJP jong u .
U la dep ban pyni katto katne ki show .
U Umesh u la pule haduh ka klas 12 .
Ka jingkhang ban ri dohkha ha duriaw ka la pynduh ia kiba bun ki nongri dohkha ia ka kamai kajih jong ki .
Kiei ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingjia ba kongsan ?
Mynta , ki nongpang ha Delhi ki long 28, 812 ngut , la bynrap shuh shuh .
Bad ha ka Sngi ha kaba ka Por kan poi , ki Nongleh kam sniew kin smai ba kim shym la sahkut tang shi kynta : Kumta la ju pynbiej ia ki .
Kano kano ka jingkynnoh ban pynbna ia ka thma pyrshah ia ka North Korea ka long kaba khlem jingmut , la pynshai da ka White House .
Kane ruh ka shakri ia ka jingthmu .
" " " Ha ka jingkylla , ki la leit sha iing jong u hynmen rangbah u Maqbool ." " "
Pynmih ia ka thup jong ka kot jaka sah na ka Server
Ka Deepika Padukone ka sah ha Mumbai bad u tnga jongka u Ranveer Singh hynrei ki kmie ki kpa jongka ki dang sah ha India ha Silicon City ha Bengaluru .
U Mr . U Justice Dipak Misra uba dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u la ai ïa ka jingkren pynsdang .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Mih noh ka India na ka World Cup hadien ka jinghiar ka top order
Haduh 35 ngut ki kyrtong la pynbna ba kim don nongpyrshah .
Ka jingiakren bad ka Pakistan bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ong u heh shipai u Bipin Rawat .
Kane ka jaka tep ka don ha ka surok Stillwell ba la shna da ki shipai synrop , kaba pyniasoh ia ka Ledo ha Assam , kaba iaid lyngba ka Myanmar bad kaba iaid shaduh China .
Kane ka mut 5 sien ia lade lai sien , kumta kane ka long mar katjuh .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki paralok barim ki la iathuh ha ka Oppenheimer ia ka jinglong kaba kum kata na ka liang jong ka.
Ka jingwad ia u mrad ka la sdang .
" Ngi ngeit skhem ba ki Pulit ka Mumbai kin pyndep kloi ia ka jingtohkit kaba bniah jong ki ." " "
Ka por ka long kaba kongsan hangne ​​.
Hynrei ka channel ka dei ban long kaba plie .
Kumta ka la kdew ia ka ha u Tier na jngai .
U Natarajan um shym la pynduh jingkyrmen bad u la shim ia ka kabu da baroh ar tylli ki kti jong u ban pynlong ia ka jingleit jngoh pyrthei kaba nyngkong eh jong u kaba sah jingkynmaw .
Ka Mahindra XUV300 AMT ha kaba sdang yn tyrwa tang da ka enjin diesel .
Haba peit ia ka met ha ka jinglong jong ka met , ka liang kadiang jong ka met ka don ha ka liang kadiang jong u nongpeit , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka jingbym don kam don jam ha ka ri ka long ha ka 8 ngut . 1 percent ha ki lai taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , la ong ka CMIE .
Haba nga la poi ha ka park nga la iohi ia ka met jong u khun jong nga .
Ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ruh kam pynsngewtynnat ia kito kiba sngew sarong .
U khlem pat kha wat haduh mynta .
Ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingleit khwai dohkha ka dei ka jingleit khwai ia ki mrad khlaw ha ka jinglong bad jaka shong jaka sah jong ki da kaba pyndonkam ia u sim ba la pyntbit .
Lada la pynmih kum kane ka hukum , yn sa weng noh mardor .
U la long u riewstad ba pawnam ha ka pule puthi , u nongsynshar bad u riewstad art .
Ym don mano mano ruh ban pdiang ia kata .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang kane ka shnong ka long ka jingkdew kaba lyngkot kaba la leh ha kata ka snem da u Ashley Eden , u heh sorkar ha ka tnad sorkar Bengal .
Ym don kaei kaei kaba u briew um lah ban leh .
Katba u umpire um shym la artatien ban weng noh ïa une u nongtied , u Rohit u la jied ïa ka DRS kaba la pynskhem ïa ka rai jong u nongïalehkai madan .
Hadien kata ka Mari Theisotti ka don ha ka jingtep ka iam haba U Jisu u la paw ha ka .
Ka jingpynbiang bording ka la sahkut ha ki katto katne ki bynta jong ka Bhopal haduh ban da miet .
" Ka la iasam ia ka jingleit jingwan jong ka ha ka jingrwai ha ka jingialang kaba la ai kyrteng " " Ka jingsngewnguh ia ka jingrwai klassik " " . "
Nga mut ban ong , phim dei ban ieit ia nga .
Ngi don ia ka tnat iada ia ki wah jong ka ri bad ka kyrteng jong ka ka iathuh ia ka kam jong ka .
U la ong ba ka khajna jaka ka hap ban shim na ka bynta ki colony kiba wad ban pynlong ain .
Da ka jingshah kem jong u la lap ar tylli ki kam pyniap kynthei kiba dang shen .
Ka la shna ia ka app na ka bynta kane ka jingthmu .
U don ha kano kano ka jait coma hynrei ki met jong u ki long kiba sngur .
Mynta ngin sa pynlong ia ka jingkyrpad ban ialehkai ha ka ISL , la ong u Sarkar .
Ngam shym la sngewthuh ha kata ka por kumno kane ka jingjied kan pynwan dur ia ka lawei jong nga .
Baroh ki la jia stet haduh katta katta mynta ka sngi ba tang mynta u Langdon u la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka janmiet kaba phylla kaba dang ap .
Kane ka enzyme ka pynduna kloi ia ka jingpynhiar mynsiem sha ka shyieng , kaba ailad ia ka jinglong bad ka por jong ka jingpynhiar shyieng ban pynbeit ryntih da kaba jem .
Ki lyoh dewbilat ki la bthei shapoh ka tduh jong ka trok , ki la jan pynhiar mynsiem ia ngi .
U la leit phai biang sha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Kumjuh ruh ha ka sngi thohdieng la pynlong ïa ka jingïakhih jong ki Surgeons ’ Collective , da kaba pynrem ïa ka jinglong jingman kaba eh jong ka jingsumar ha ki hospital paidbah .
" Ka jingbatai bniah shaphang " " ki kynhun niam ne kito kiba la pynbna kum ki lehnoh ha ka ri , ha ka thain ne ha ka pyrthei " " ka kynthup ia ka Seng Parabangeit Muslim hadien ba la pynbna kumta da ka ri Ijipt . "
Kumno kita ki jingialang ki iaid ?
Ka ED ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla u Ramesh Chennithala u la kyrpad ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki seng sain pyrthei ban iatreilang ha ka jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk ha ka distrik Kannur bad Kasaragod .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew haduh ban da rben .
kine ki dei ki projek ba kongsan .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ka jingpyniap ialade , ong ki khubor na ki thain .
U la khot sngewbha ia ki paidbah ban iasam ia ki jingmut bad ki jingshem jong ki ha ka MyGov Open Forum .
Ki jingai jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai
Chinmayanand Case : Tohkit Ka SIT Ïa Lai ngut Ki Paralok Shynrang Jong Ka Nongshah Rape
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 22 . 15 BCM kaba long 43 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumno phin jop ia kane ?
Baroh arliang mamla ki pyrshang ia kaba heh tam .
U Vice President ka ri India u Shri M . Lashai ka sngi u Venkaiah Naidu un plie paidbah ia ka First International Kala Mela ha New Delhi .
Ka BERC ka la pynkiew dor ia ka gas da 32 . 8 na ka shispah .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingbishar ?
U symbud myntri rangbah ka TDP u Nara Lokesh u la thoh ha ka twitter jong u : “ Kane ka dei ka jingieid ri jong ki nongialam ka YSRCP .”
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Ireland kan sdang ha ka por 8 : 30 PM IST .
Hooid . Baroh lai ngut ki dkhot jong ka Vortex ki la don hangta ha kata ka sngi .
Kumjuh ruh baroh 46 tylli ki Regional News Unit jong ka AIR ha kylleng ka ri kin buh ia ki prokram ba kyrpang bad ki khubor ha ki ktien thain jong ki jylla jong ki .
Ia ka met la pynkynriah noh sha ka hospital Wenlock na ka bynta ban pyndep ia ki jingdonkam .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Katno ngi sngewkmen ban pynkhreh bha bad ban pyrshang kham bun ban iarap ia kiwei ban iajan bad U Blei !
Lah ban khmih lynti ia ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki bynta jong ka sor ha ka por janmiet .
" " " U dei u nongpyniaid ba tbit tam ha Bollywood " " ka la pynbna ."
Kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Mynta ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka ktien Phareng na ka Loyola College ha Chennai .
Mynta , baroh ki cell kiba kit ia kane ka bynta jong ka DNA kin im ha ka neomycin .
Ka Varnika ka pynithuh ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar
Ka jingiarap pisa ia ki brahmin Nayi ban seng ia ki salon kiba mynta .
Kumta , ka jingiapher , ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka MIC bad ka MSA ka long ba ha ka MIC ngim kwah ba kano kano ka jingshai kan jia .
U Mr Goyal u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kiwei pat ki Jylla bad ki UT kin sa shah pynrung ha u bnai December .
U Emir u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Qatar ban iarap ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka India .
Bun ki sahkut ha ka jinglyngngoh : Balei ka jingiatylli ka pyrthei ka dang sahkut haduh katne ?
Ki don lai ngut ki tuker ha kawei ka kynhun .
U nongthoh Hindi ba pawnam u Hazari Prasad Dwivedi u thoh shaphang ka kynhun niam ha ka kot jong u kaba iadei bad ka kynhun niam Nath .
Ha ka jingshisha kane ka kam ka dang sahkut ha ki iingbishar .
Palat 900 ngut ki briew ki la iap ha kata ka por .
U Dilshan uba sah ha Indira Gandhi Nagar kaba don marjan bad ka jaka sah jong ki shipai ha ka thain Island Grounds u la shah siat iap ha ka por ba u pyrshang ban kheit ia u soh almond na ka jaka sah jong ki shipai .
Ka Sushmita Dev ka president jong ka kynhun kynthei jong ka Congress kan ialam ia kane ka jingiakhih , u la bynrap .
Nga sngewsih ban phah katto katne na ki .
Mynta ka sngi u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet namar ka jingshitom jur ha ka jingring mynsiem .
Kane ka dud ka long ka dawai kaba khraw .
15 ngut ki suba lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka Pakistan
La pynlong ia ngi ban shem ia ka jingsngewhun ha ka kam kaba bha .
U shu leh ia ka sain pyrthei .
Katto katne ki camera kiba kyrpang kim don satia ki jingpeit bniah .
Mynshwa u la long lai sien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi na ka thain Tughlakabad .
Kum ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar ki bat kyrpang ia ki bor , .
U slap uba jur ban lynshop ia ka Kerala , Punjab , Haryana , Bihar .
Ka kham jem ban ia kiwei pat ki umphniang bad ka suk ban rung ha ka sniehdoh .
U nongiasaid ain jong ka jylla u K V Sohan , u la mihkhmat ia ka sorkar , ha katei ka mukotduma .
Phi lah ban mutdur kaei ka jingkulmar kaba lah ban mih lada ka dei ka Sngi U Trai ha kawei ka bynta jong ka jaitbynriew kaba phi shong bad ka Sngi Nyngkong ha kawei pat ka bynta ?
Mynta , nga hap ban leh ia ka ar kynta man ka sngi .
Home > Ka Koit ka Khiah > Peit ia ka Video !
Ka phai shaphang mihngi bad ka jrong khyndiat na ka surok .
U Jawaharlal Nehru u nongtei ia ka ri India kaba mynta u la long u riewstad ba la ithuh ha ka pyrthei .
Ia ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u la pynbeit katba u dang rit .
Ki la kylli 27 tylli ki jingkylli bad la ai por ia nga shi taiew ban jubab .
La shah tynrah ha ka kali , iap samla .
Ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka England u Muralitharan u la lah ban pynphai ïa ka bol kaba 54 ron. 2 over ban kamai 9 na ka bynta 65 ron , kawei pat ka wiket ka dei ka ron out .
U la shim saw tylli ki wiket ha kajuh ka jingialehkai .
La tyrwa ban pyniasoh ia ka rukom treikam bad ki nongshong shnong ba marjan duriaw da ka jingiarap jong ka Prokram Pyniaid ia ki jingma na ki nongshong shnong .
" Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha kine ki jaka " " u la bynrap . "
Kane ka video ka lah ban long offline .
Ka snem 2007 . Ia ka jingpynlut sha ki bynta jong ka jinglut jingsep bad ka bai bylla na ka bynta ki nongshet bad ki nongiarap la iasam lang da ka Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ki don shibun ki nongialam , ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka Jamaat ha kine ki ar tylli ki ri kiba kyrshan ia ki jingpynkylla .
Kata ka lah ban long kaba sniew ia ka BJP hynrei lada ki Yadav bad ki Muslim ki iatylli ha Champaran kiwei pat ki jaitbynriew Hindu kin iapher jaitbynriew , u la ong .
Ngi la jop ia ki baroh .
U Anderson , u para na ka ri America u la long u nongsharai jong ka tnad treikam jong ngi bad la pynbeit thymmai ïa ka kam ïalap .
Katba ka sociology paidbah ka pynmih ia ka jingiatai ha kine ki jingjia baroh , ka pynshlur bad pynim biang ia ka jinghikai jong ngi .
Ia ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka POCSO .
Nga pynthikna ia phi ki briew ba man la ka jingai jingmut jong phi , man la ka jingmut thymmai kan long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u VK Pandey bad ia ka Vote ai khublei la ai da u PC Jha .
Ka Directorate of Field Publicity ka la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli halor ki polisi bad ki prokram ba kongsan jong ka sorkar India .
U Dwayne Bravo un nym lah ban ïalehkai ha ka IPL 2020 namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Ha kaba nyngkong , u suba ba ka dei ka kynhun kaba ialeh pyrshah na ka jingialehkai jong u Paume . hynrei hadien u iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ka tnga u Alphonse kaba kiwei ki kam ba ka la kylla biej .
U Rao u la ong ba ka India ka dei ban pynbha ia ka jingwad bniah jong ka , ryngkat bad ka jingbun ban pynbha ia ki jingthoh .
Lada u Holmes u lah ban trei ban wad ia ki nongleh kam sniew , nga don ka daw kaba kham khlain shisien ban kyntu ia nga ban wad ia ka spah .
la pynlong ia ka camp ban peit ia ka koit ka khiah ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei
U Nongaiktien jong ka YSR Congress Party bad u myntri barim u Parthasarathy u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu halor ka jingkular ia ka lawei jong ka jylla sha ka pdeng .
La bthah ia ki nongniah kali ba kin niah kali da kaba shngain .
Wat la ka nongbah ka don ha ki jaka ba shit , hynrei ki eriong ki long kiba duna bha .
Ngi la ioh 18 tylli ki seat ha ki por ba la dep bad mynta ngi don 3 ngut ki MP .
Kumta ki la leit sha U Jehobah da kaba ainguh ïa u .
Pynrem ka SGPC ia ka jingshah khrai khlieh jong ki samla Sikh ha ki Taliban ha Pakistan
Ka sorkar ka dei ban shna ia ki jaka peitkai capsule kiba rit ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Pujara ka la ïalehkai khatduh ha ka IPL ha u snem 2014 na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka ktah aiu ia ka jingim jong ngi ?
" " " " " Para Anand, kane " " ka dei ka jingthiah shimet jong phi."
Don ki briew kiba la pyndonkam bakla ia ka ophis jong ki na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
U la shakri ha ka board jong ki seng bapher bapher kiba iadei bad ka Sorkar Singapore .
Ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki briew kiba duna dkhot met bad ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ka bynta Y jong ka jingstet ka long kaba laitluid na ka por hynrei ka nang kiew ha ka liang jong u Y , katba u Y u nang kiew .
Mynta , la buh ban pynmih ia kane ka series ha ka 28 tarik u Nailur .
U la kren ruh shaphang kito kiba u blei jong ki u long ka kpoh jong ki . Hooid , ka pisa bad ki tiar ki tar ki long napdeng ki blei ba kongsan ba la mane mynta .
Ka List jong ki Jylla kan shah weng noh .
Kaba ailad ia nga ia ki katto katne ki jinglaitluid jong ka ain .
" " " Hynrei u Nagabhata II pat u la shah rem noh shen ha u Rashtrakuta Govinda III uba la sdang ia ka jingkhih kaba ar shaphang shathie " " ".
Ka la kyntait ban ak ha ka phlim ‘Mazhai’ kaba la pynwandur biang ïa ka phlim ‘Varsham’. ' Balei ?
Dei na kata ka daw ba la shim ba ka por Emergency ka dei ka jingialeh laitluid kaba ar .
Kane ka ïingbishar kan peit ïa ki mukotduma jong ka jingïaid kali jong ka Jylla Haryana baroh kawei .
U kpa jong u u Chandra Shekhar ruh u long u riewstad sanskrit bad u kpa tymmen jong u u Narayana u dei u nongsynshar jong u Narasingha u syiem Kalinga .
Ym don jingiadei ei ei bad ki kam poh iing jong ka Bangladesh : India .
Wat ha ki jingpyni jong nga , .
U Sachin Tendulkar u la ïaroh ruh ïa ka nongïalehkai ka Sakshi Malik kaba la khur ïa ka takma ba nyngkong jong ka India ha Rio ha kaba ka la khur ïa ka takma rnong ba pawnam ha ka kyrdan ïalehkai jong ki kynthei kaba 58kg .
Ka lieng kylla ha duriaw Arabia 3 ngut ki nongtong dohkha la pyllait im .
Lada phi leh kumta phin sa mad ruh ia ki jingeh kiba khraw .
To ngin pyrkhat kumno ngi lah ban bud ia ka jingieit kaba U Khrist u la pyni , nyngkong eh na ka bynta ki jingshisha kiba u la hikai , nangta na ka bynta ki briew kiba u la hikai . Ka Jingtei ia ka jingieit ia ki jingshisha kiba ngi ioh jinghikai .
La weng noh ia u ophisar ka CBI uba dang tohkit ia u Rakesh Asthana
Ka Congress ka la wad ia kawei ka shuki na ka bynta u Manmohan Singh namar ba ka por jong ki PM barim na Assam ka la kut noh .
Katba saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la iap ha ki jingjia aksiden surok , arngut ki la pyniap ialade .
U SP u la bynrap ba ia ki kyiad ba la kurup lah ban pynduh tang hadien ba ki la ioh ia ki kaiphod forensic .
" " " Shuh shuh um shym la kren shaphang ki MP jong u ."
Kumba 900 ngut ki nongiashim bynta kin wan ban iashim bynta na Assam , Chhattisgarh , Gujarat , Himachal Pradesh , Jharkhand , Kerala , Madhya Pradesh , Maharashtra , Nagaland , Odisha , Rajasthan , Sikkim , Tamil Nadu bad West Bengal .
Bad ym namar ba tang u virus u long uba shyrkhei ne uba pyniap briew , hynrei na ka bynta baroh ki jingma kiba u wanrah .
Nga duwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka roi ka par jong ki paidbah ka jylla , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kaei kaba phi don ban leh ?
Ka sorkar ka shah pynpaw pyrthei bha ha ki lai tylli ki kaiphod jong ka CAG shaphang ka bor ding , u dewiong bad ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
" Hebru 11 : 6 ka ong ba ka jingngeit bashisha ka kynthup ia ka jingngeit ha ka jinglah U Blei ban ai bainong " " ia kito kiba wad ia u " " ".
U Pranab Mukherjee U President Badonburom jong Ka Ri India
Ka Sara Ali Khan ka dang don tang katto katne ki phlim kiba la rim ha Bollywood bad ka dang don shibun ki nongbud jong ka.
Ha katei ka snem ka la ak ruh ha ka phlim Dom Hemingway ryngkat bad u Jude Law .
La seng sa ar tylli ki iing hadien kata , kaba la pynheh ia ka jinglah ban pule ia ki samla pule bad ki samla pule ba heh .
Ym tang ba u snem 2016 u dei u snem uba shit tam , hynrei ka dei ka snem kaba lai lynter ban ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam .
Ka KKR pyrshah ia ka CSK : Ka Kolkata Knight Riders ka la wanphai biang sha ka lynti jong ka jingjop katba ka Chennai Super Kings ka la shah pyndem
Ka Congress dang shen ka la thaw sorkar ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad ha Rajasthan .
Kan long kaba ym long tynrai lada kim sngewtynnad iwei ia iwei pat satia .
Nga dang iadei bad u hynmen jong nga ha ka por ba u iap .
Ka jingpdiang sngewbha kaba pura .
Ka jingpynkhih ia ka bhah jong ki Maratha : Wat ap ia ka kaiphod jong ki komishon jaitbynriew kiba sahdien , ong u Uddhav Thackeray .
La iathuh ba u Kapil un sa ring lypa ia ki episode jong u khnang ba ka kam jong u kan ym shah ktah .
Ka jingïalehkai T20 jong ka India pyrshah ïa ka Australia bad ka jingpynthymmai : Ki jingpynthymmai ïa ka jingïalehkai jong ka IND pyrshah ïa ka AUS T20I ha ka ktien Bengali , Tamil .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ki .
Ki briew kiba la pyllait na phatok ki dang don ha ka jingtieng .
U Ajinkya Rahane u la ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u bnai December uba lah ban klet noh hynrei um shym la shah kynthup ha ka playing XI ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka dawa ia ka bai rung sha une u mawkyrteng uba itynnad .
" " " Ki don ki por ba ma nga bad ka tnga jong nga ka Terry ngi ju leh palat bad pynshitom ia ki lai ngut ki khun jong ngi shuwa ba ngin ioh ia ki jingshisha baroh " " u Stephen u kam . "
Balei ki nongtrei ka ioh ka kot kim shaniah ia ka sorkar ?
Ka North Korea ka la pynkhreh ban jubab ia kano kano ka jinghiar thma nuclear jong ka US : Ki heh sorkar
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh jong u , u Amarinder u la ong ba ia kane ka iing PIMS Jalandhar kaba shongdor 250 klur lah ban pyndonkam na ka bynta kane ka kam .
Kumno ka long ka jingeh jong ki ?
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la buh ban leit jngoh ia ka Elaka Vizianagaram ha ka sngi thohdieng bad sngi thohdieng .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la ong ba ha ka por jong ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , ka kamram jong ka sorkar ka long ban pynlut katba lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot lym kumta kan mad ia ka jingjynjar kaba khraw jong ki briew .
Dei ban ithuh ia kito ki kynthei nongtrei jong ki kam bym dei kiba la hap ha ka jingduk bad ban wanrah ia ki hapoh ki prokram jingiada ha ka imlang sahlang .
2 Ka Jinglong ba long Nuksa ha ki Hotel : Ha kiba bun ki khep , ki nongtrei hotel ki sngewtynnad shibun ïa ka jinglong ryntih , ka akor babha bad ka jingkhuid jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Rampal u SHO ka Islamabad police station u la ong ba u dang shu ioh jingtip bad u dang tohkit ia kane ka kam .
Uba ha khmat uba kham rit u dei u STriDER II .
Ki nongthep vote Muslim bunsien ki sngew ba kim don lad shuh ha ka elekshon .
Kam lah ban shah pynsniew satia .
Ka jingiakynad jong ka JNU : Ka jingbishar ia ka jingpan jamin jong u Kanhaiya Kumar la pynjlan sha ka 29 tarik Feb 2020.
Ka tnad pyntip ka la pyntreikam ia ki projek ICT ha ki ri CIS na ka bynta ka tnad kam bar ri la katto katne snem .
U Modi u la bthah ia ki kompeni insurance ban pynlong ia ki camp ba kyrpang na ka bynta ban bishar bniah bad ban pyllait ha ka por kaba biang ia ka bai lutksan sha ki longiing kiba shah ktah .
Ka Pakistan ka la pynjari shuh shuh ïa ki kyndon ïa ki 88 ngut ki nongïalam bad ki dkhot jong ki kynhun lehnoh , da kaba bud ryntih ïa ka thup thymmai , ba la pynmih da ka United Nations Security Council .
Ai ka jingthew kaba pura haba phi thew , bad thew da ki jingthew kiba iaryngkat . Kata ka kham bha , bad ka kham hok ha kaba kut .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 5409 ngut , Kiba dang don jingpang : 3822 ngut , Kiba iap : 37 ngut , Kiba la pyllait : 1547 ngut .
U Kapten u khot ia ki nongtrei ban pyndap ia ki jaka ialeh jong ki bad ban ieng hajan na ka bynta ka jingleh .
Ki jingtip shaphang ki jingjia bad ki jingïateh ba thymmai ha ka thaiñ la pynthymmai man la ka sngi .
Ka jingshai ka nang duna , ka surok ka sniew , bad ngi hap ban iaid suki suki namar ka jingbym iahap ka jaka .
" Peit ia ka jingthoh kaba kyrteng " " Sngap jar ia ka Ktien Nongiathuhlypa U Blei " " kaba mih ha ka Watchtower jong ka 1 tarik u April 2000 . "
U nang ban iehnoh ia ka bol bha .
ha ka snem 1990 u la pynkylla katto katne ha ki projek jong u da ka jingiarap jong u Robert Cailliau .
Ka lah ban long ka jinglehkai ne ka jingsngewsih ne baroh ar .
U la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u S.C Jamir bad ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
U heh jong ka WHO u la ong ba ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap ka lah ban nang kiew ha kine ki sngi bad ki taiew ban wan .
Ki 500 note kiba thymmai ki iapher ha ka rong , ka jingheh , ka phang , ka jaka jong ki jingpynkhreh bad ki jingpynwandur na ki series ba mynshuwa .
U Hardik Patel u nongialam ka Congress un nym lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Lada ka charge ha ka grid ka long kaba tlot , ka tan ia ki electron kiba kham duna na u filament bad ka current jong ka plate ruh ka kham tlot .
Nga la ju pyrkhat balei ba kane ka long .
Hadien kata ki shipai ki la buh ia ka kordon bad sdang ia ka jingkhynra .
ym shym la pyntreikam ia ki plugin kiba biang
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ka Tata Hexa Ka Tan Ia Ka Liengsuin Boeing 737 Ka Jingpyrshang Ia Ka Jingkhlain Jingkhlain ?
Katba ki samla pule jong ka CBSE Class 12 kin hap ban ialeh ia ka eksamin na ka bynta ki 12 tylli ki sobjek kiba dang sah .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Pakistan ka la leit jngoh ia ka ri India ha ka samoi 198384 .
Phin sngewkmen ban tip ba 77 percent na kine ki nongseng kam seng jam ki dei ki kynthei bad 22 percent na kine ki dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ha kata ka por ka county ka la lum ruh katto katne ki ram rit na ka bynta ki jingtrei surok .
Nga lah ban cut kylleng ka ri da kaba suk bha .
Ka la khriat bha bad u slap u la nang slap bad kim shym la pynbeit wat tang ia ka ryndang ne ka jain slap na ka bynta jong ngi .
" " " Ka jingiaishah ka pynbha ia ka jinglong jong u briew , " " la kynthoh u Hynmen Glass . "
U KCR u ai jingmut bha ia u KK uba la rung sha ka TRS na ka Congress .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyniakhlad ia ka nongbah ha ki katto katne ki zone bad hukum ban thung ia ki ophisar ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka zone .
U coach u don 23 ngut ki nongialehkai ban jied .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka snem thymmai ka dei ka por kaba pynskhem ia ka mynsiem jong ngi jong ka jingkyrmen , ka jingkyrmen bad ka jinglong babha .
Kumta wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki Kmie tymmen , nga la sdang ban pule bad ki Nongsakhi ha ka rta kaba 14 snem eiei .
Ki batai ia la ka jong ka tynrai , ka imlang sahlang bad ka jingdonkam jong u Ambedkar ha la ka jong ka jingim .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u director , u heh jong ka komiti jied ia u TK Rajiv Kumar bad ia ka sorkar Kerala .
Ka longiing jong ka ka la iakynduh ia ka Divya .
lait noh tang Uta Uba la pynlong ia nga . bad Un ialam ia nga .
U la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad pyntngen ia ki .
" " " Ngi la iakynduh ia kiba ha iing jong u nongshah pyniap bad ngi la pynthikna ia ki ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ."
Ka kamra shet kaba rit bad kaba rit bad kaba don ka jaka shong painkhana ha ka .
Kata ka la wanrah ia ka jingiap ha ka longiing longsem briew .
U Shri Naidu u la ong ba na ka bynta kiba bun na ngi kiba ju pyndonkam tang ban leh vaad bad vivaad , ka samvaad kan long ka jingkylla kaba pynthymmai .
" " " " Radiobiology " " ka dei ka jingpule shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingshai ba pynlong ion bad ki jingthaw ba im . "
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad hadien ki la lap ia ka met jong u na ka thliew kaba dang shu tih thymmai .
Ha u snem 1992 , ka IIHF ka la pynkylla sha ka rukom pyndonkam ia ka playoff ban tip ia ki nongjop takma bad ka la rai ba ia ki jingialehkai tie ha ka lympung ialehkai takma yn rai da ka jingiasiat .
Ka jingkulmar ha ka longïing ka la long kaba neh la katto katne por mynta .
U Hollstein u la ong ba ma u kum kiwei pat ki riew saiñ pyrthei ha ka thaiñ , u la ju shah pyndik ha ka jingshun bad jingbyrngem .
U nongujor u la kynnoh ba u Kejriwal u la thmu ban pyndonkam ia kum kine ki kyntien pynjah burom da ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingsngew shun bad jingsngew bein ia u Myntri Rangbahduh .
' Namar ym don ei ei ban bam hangne ​​.
U Myntri u la kynthoh , kum u doktor u kwah ban iohi ba kane ka jaka pule kan jop da kaba wad bniah ia ka umphniang sohjew bad u sohjew ba thymmai ba la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah jong ki khynnah rit .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la jied kyrpang ia uwei u briew ban pyrkhat kyrpang .
Pyniap ialade u ACP jong ki pulit ka Delhi da kaba rynsied na ka jingtei jong ki pulit.
Hynrei um shym la sawa da kaba pynngeit than .
Ban iaid shakhmat da kajuh ka jingstet kaba ngi la poi hangne ​​kan ym iarap ia ngi ban poi sha ka thong kaba don hangta ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India .
Ka Swachchh Bharat Abhiyan kaba la sdang da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la iaid kylleng ka pyrthei .
Da ka jingsngewnguh ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingpynpaw pyrthei kaba kham sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana , ia ka por ba kyrpang eh jong ka jingim jong ki la pynkylla sha ka jingpyni ia ka jingshisha shabar pud .
U lah ban shim ia ka liang .
Ka long kaba kongsan bha ia uwei pa uwei u briew ban long shi bynta jong kane .
Hadien kata la thung ia u James Mangold ban pyniaid ia kane ka phlim .
Ka sorkar India ka long kaba skhem bad kaba skhem ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka seng synshar jong u Ben Ali , ka jingialang paidbah jong ka Riti Synshar , ruh ka la jop bha .
" " " Ki la pyntip ia nga ba ki tieng ba ki lah ban ym lah ban wan phai ."
U la ong ba ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka pateng kaba ar na ka bynta ki jingtei .
La weng noh ia ka na kano kano ka jinglong kaba iaid shaphrang bad pynpaw ia ka jinglong jong ka kum ka atiar jong ka kam khaii kaba heh ban pynlong ia ki jingshah thombor kiba pynjot ia ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ki bahaïing jong kiba la khlad noh ki la ong ba ki pulit kim shym la shah ïa ki ban pyndep ïa ka jingleh niam kaba khatduh ha ïing jong ki , nalor ba ki la pynjngai ïa ki ha ka por ba thang ïa ka met .
PYNBNA SHUH : U Rohit Sharma u la pynkheiñ ïa ka rekod pyrthei jong ka Hashim Amla ha Rajkot
Ka la plie ha ka 10 tarik u Jylliew 2013 da ki jingdonkam kiba duna .
Ka niam kaba shisha ka kular ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ha ka jingkmen .
Pynshisha ia lade ba phi long uba khuid ha kine ki sngi ba khatduh kiba jynjar .
To ai ba ka mynsiem jong u kan ym ialeh shuh hynrei kan shongthait hapoh une u dieng ha ka jingsuk bad jingkmen .
Ki seng kiba don ha pdeng jong ka Kashmir kum ka dorbar paidbah , ka seng paidbah , ka dorbar paidbah , bad ka sengbhalang Jammu bad Kashmir ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar ha kane ka kam .
Ka Myntri Rangbah ba nyngkong jong ki jylla
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ka long kaba kongsan bha , lada ngi kwah ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka um da kaba suk .
" " " Ym don kawei ruh ka jingshisha ha kane " .
Nga sah ha ka shnong trai jong nga ha Maharashtra bad namar ba la pyni ia ngi kumba 30 sekhon eiei ha kata ka phlim , mynta ki tip ia nga kum ka nonghikai Dhonis , ka la bynrap .
Donkam ban thaw ia ka buit treikam kaba bniah ha ka pyrthei .
U la ong ba wat ha kane ka por corona hapoh ka jingsynshar jong u Pradhan Mantri Garib Kalyan Rojgar Abhiyan kane ka kam ka la iaid shaphrang bha .
U kpa jong u Mangal u la pyrshang ban khanglad ia u ban ialehkai da kaba kdew ba kane ka jingialehkai kam dei ka jingim .
Pynrem u Rajinikanth ia ki kam thombor ia ki pulit
Bun ki briew ki pyrkhat ba kane ka long kaba bha .
" Ngi kyrmen ba yn shem ia ka jingpynbeit kaba suk lyngba ka jingiakren " " u la ong .
La ka dei ka phlim , ne kano kano ka projek ym pat lah ban tip .
Ka nongialehkai ba kyrshan : ka Viola Davis , ka Fences .
U long u nongpyniaid bad nongialam uba tbit .
" Yn sa iohi ia ka hadien habud ha ki phlim " Brahmastra " bad " La shna ha China " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jagapathi Babu , u Siddique , u Aju Varghese Anusree bad ka Anna Reshma Rajan bad kiwei kiwei .
Ka la don ruh ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka jingïapher , ka hukum U Jehobah ka long kaba janai .
Ki khlem iatreilang , u la ong .
Ka thup bor jong ka Gujarat kam kut tang hangne ​​.
Kaei ka jingthmu jong kine ki jingiathuhkhana histori baroh ?
Ka Bombay HC kan bishar ia ka jingdawa jamin jong u Arnab .
Mynjur ka Senate ka Czech ia ka Lisbon Treaty
Hadien katto katne por , u Imran Tahir u la thep arsien da u Aaron Finch bad u Mayank Agarwal ban pynkhih ïa ka jingeh .
Nga mynta ngan sa leh ha ka jingshisha sa artylli ki rate jong ka jingkylla .
Ha katei ka shithi ka la kynnoh ruh ia ka sorkar jylla ba ka pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban kyntait jamin ia u lok jong ka .
Arngut na kine ki long u Enokh bad u Noah .
Katno ka khajna ngan hap ban siew ?
Ia ki jingkylla ba la tip ha ka chemistry shuwa ka physics , bad ha ka jingshisha bun ki jingleh ba la tip bha kum ka ding bad ki jingbthei ki long ki jingkylla ba la tip .
Ka jinghap slap kaba rit bad kaba jem kan dang bteng haduh ka sngi Saitjain .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingai ba thymmai bad ka dor ba la pynpaw ha ki smartphone ha ka jingdie ia ki sngi thied ba heh jong ka Flipkart mynta !
Yn pynleit jingmut kyrpang ha kaba tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar ka la buh jingmut kyrpang ban pynkupbor ia ki kynthei kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
La kem ia ka kynhun nongtuh kali , la kem 2 ngut .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban bet ia ka jingsuk .
Ka jingshai na ka phlim Gulab Gatha .
Ka Commission ba peit ia ka jingiadei bad ki jylla pdeng ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingiehnoh kam kaba phylla jong ka Sikka kum u CEO jong ka Infosys .
Ha kane ka por kaba eh bha , nga la shah pynshitom bein . Ka tnga kaba itynnad bad kaba iaineh jong nga ka la ioh ia ka jingpang snam ha ka jabieng bad ka la iap .
U Dr Shashi Tharoor u dei u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Thiruvananthapuram bad u dei u MoS barim ka tnad kam bar ri bad HRD .
Teng teng , ki iasoh halor ka jingsngew ba iadei bad ka jingjia bym sngewtynnad bad ka jingshah thombor jong ki iwei ia iwei pat ka kham long ka jinglehkai ban ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei .
Ki riewstad jong ka ktien kynthei ki kynthoh ba kine ki kyntien ki iashim bynta ha kaba pynlong ia ki kynthei ki bym lah ban iohi da kaba pyndonkam ia ki ban kdew ia ki shynrang bad kumjuh ia ki kynthei .
Lane mano ba long u nongwan jngohkai ia phi ban iarap ia phi nalor U Blei Uba lehbha ? Ki bym ngeit ki long tang ha ka jingpynshoi .
Nga dang samla bha ha kane ka jait jaka .
ka Bor , lada ia ka hukum la pynmih da u ophisar ba peit ia ki jingthung .
Ka Bangalore ka la pynliem ia ka Chennai ha ka Southern Derby da 37 ron
Ka kamra shong kaba don katto katne ki miej kiba jrong bad katto katne ki laptop .
Ka seng ka lamkhmat tang ha ki 43 tylli ki seat katba ka paralok barim ka NCP ka lamkhmat ha ki 41 tylli ki seat .
Une u MLA na Derabassi u NK Sharma uba la shah thung kum u Chief Secretary jong ka Parliament .
U la ong ba ka jingkynthoh ka long katkum ki jingtip kiba don ha kata ka por , kaba mut D . G .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India ha Bangladesh : Full Schedule
U la pynkiew ia ka sur pyrshah ia ka bamsap .
" " " Naduh ba la lap biang ia ka riti dustur jong ki nong Babilon , la buh jingmut ba ka la don ka jingpynkylla jingtip kaba kongsan hapdeng ka jingstad bneng jong ki nong Khaldi " " ".
Ka Cong Pynlong International ia ka Ishu Kashmir : U Rajnath
" " " Kum ka nuksa , ki kjat jong ki lum Himalaya , ki Dooars , ki long kiba jylliew bha da ki dieng sal bad kiwei kiwei ki dieng kiba jyrngam ha ki jaka ba shit " " " .
Ngi la iakren ia kane ka por kaba bun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje mynstep .
Ia kane ka tweet la like palat 16 hajar sien .
Pause na ka bynta ka sekhon shwa , lane , lehse hadien jong ka .
Ka jingialeh ka la long kaba jur bad kaba jur bha , nyngkong da ki suloi bad ki bom , nangta da ki bayonet bad khatduh da ki kti kiba thylli .
Hadien shisnem ynda u Nehru u la wan sha iing u Bose ha Calcutta u la iathuh ha u para rangbah jong u Netaji u Sarat Bose ba u Netaji u la iap ha ka jinghap liengsuin .
To shim ia ka waitlam kaba khraw jong ka jingngeit .
Ki dkhot ba iatreilang kim don hok ban thep vote .
Ia ki social media la pyndonkam na ka bynta ban pynlong riewkhlaw , ban pynbiej ia ka sain pyrthei , ban pynsaphriang ia ki khubor lamler bad ban pynjylliew ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang .
Ngi la shah pynrit hapoh kata ka jaka .
Ynda ka gravy ka la rkhiang , weng noh na ka ding .
Suki suki , da ka jingiarap U Jehobah , u Petros u la pynroi ia ka jingpyrkhat kum U Khrist .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad ia ka jingeh namar ka jingkhang surok .
Ha ka imlang sahlang mynta lah ban leh ia ka kam kaba khlem akor khlem da pynjah burom ia u nongleh kam sniew .
Ym don ki park ne ki kper ba la pynroi ha ka thain .
U don ruh ka kam sain pyrthei kaba thymmai .
U Arnold u shong ha Washington , D . C . , ka jaka .
Ka la ong ba tang 59 tylli ki ri ki dang bat ia ka jingpynshitom iap bad ba tang 25 tylli na kine ki la pynlong ia ki jingpyniap briew ha u snem ba la dep .
" Ngim don ei ei shuh ban ai jingtip ha kane ka kyrdan , " " la ong ka nongaiktien haba kylli shaphang ka jinglah ban don ki jingbishar pyrshah . "
Hynrei u nongniah kali u la pyni ia ka jingbym lah namar ka jingdheng kali kaba jur , la iathuh ki nongpeitkai .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih da u AM Rathnam , hynrei ka jingtrei ka la sangeh noh hadien ka jingshon dur namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U aktor bad nongthoh ba la rim bha u Girish Karnad u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem.
Ki distrik ki long ha Subarnapur , Angul , Bhadrak , Jagatsinghpur , Jajpur , Jharsuguda , Khorda , Puri , Ganjam , Sundargah .
" " " Ym don kano kano ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain kum kata ha ka jylla mynta " " " " u la ong " " ".
Hynrei nga la lah ban shim ia ki jinghikai kiba la thoh ha iing .
Ha kajuh ka por u MP ka Congress u Shashi Tharoor u la iaroh ia ka Priyanka Gandhi ha kaba u la khot ia ka kum ka khlur ba thymmai ha ki social media , ong ka khubor jong ka PTI .
Kawei pat ka nongrim na ka bynta kane ka jingkyrmen Paradais ka long kaei kaei kaba ki Khristan ha kylleng ka pyrthei ki long shi bynta jong ka mynta hi .
Kham palat ban ia ki jingpynitynnad , ia ki dur la shna khnang ban pynmih ia ka jingsngew jong ka jingaiti bad jingsngewrit ha u nongpeit .
Bad lehse ka don ka jubab ia ka jingkylli jong nga .
Ka long tang kaba dei ba ia ka sain pyrthei dei ban iakren bniah , ha ka synshar paidbah . Hynrei ka India ka kham palat ban ia ngi ki nongsynshar .
U kapten ka India u Virat Kohli un leit phai noh sha South Africa ryngkat bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma .
Ka cake sngi kha kaba la rkhiang ka shong ha ka jaka shong jong ka baicycle kaba saw .
La kular ban ai 800 million euro da ki katto katne ki kompeni bad ki riewstad ha ka kam khaii ban iarap ban tei pat ia ka jaka ba la buh da ka Unesco .
U William Ingram Keir u la ioh ia ka khusnam kaba 500 tyngka na ka bynta ban shna dur ia katei ka jaka kynmaw .
Ka long kaba heh khamtam ha Africa .
Baroh ki Nongmihkhmat ki don 400 ngut na ki 21 tylli ki ri kata na China , Japan , Spain bad Egypt bad kiwei kiwei . , ki iashim bynta ha ka jingialang .
Kaei kaba ka tnad khlaw ka don ban ong ?
Ka stock ka la plie ha ka sngi ha ka dor Rs 111 , kaba la hiar da 7 . 5 percent na ka dor ba la pynmih ha ka BSE .
Paralok , nga sngew ba ki lad pynbeit ki long kiba donkam kyrkieh ban pynkhlain ia ka bynta jong ka Parliament kum ka tnad synshar paidbah kaba ha khlieh duh jong ka ri , kaba mihkhmat ia ka mon ba laitluid jong ki paidbah .
Kiwei pat ki jingeh jong ki nerve ki kham duna .
Hynrei kane kam dei ka jingiateh kaba rit .
Ki don ha ka jingma ban kylla long ki mrad ha ki nongkhaii kiba pynngop ia ki da ka jingkular jong ka jingieit bad jingshngain , tang ban pynpaw ia ki ha ka pyrthei jong ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor .
U dei ban pyndonkam ia ka jinglah jong u .
Ia ki khun ki ksiew jong u la khot ki Kaynani .
Da kaba pynmeh ia ka sharak u Adhyaksh u la plie ia ka prokram .
Hato phim shym la leit phai sha la iing ar sngi ?
Ka jingdonkam ka long ban pyrshang bad lap balei ba u khun jong phi u la pyndonkam ia u drok .
Hynrei ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei kam dei .
Kumno ngi lah ban nang ban ieit ia U Jehobah watla ngim lah ban iohi ia u ? Na ki kyntien U Jisu , ka paw shai ba nyngkong eh ngi dei ban ieit ia U Jehobah .
Nga la pyndonkam ia ka kyntien kaba duna bha bad nga pyrkhat ba ka long ka jingsngewthuh bakla ban ong ba ka jingsaphriang khlem dak ha ka pyrthei ka long kaba duna bha.
Hynrei tang lai ngut na ki ki la wan phai .
Ia ki jingpang ba iadei bad ka met la kdew ha ka kot khubor .
Hynrei kine ki sienjam ki shaniah ha ka jinglah jong ka sorkar ban ioh ia ki jingtip pdeng jong ki nongkyrshan .
Ka post kam dei kaba thylli .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Canada ha ka sngi Thohdieng .
Mynta kane ka Tnad ka sumar 2 779 tylli ki kali kiba la pyniasoh bad ki Directorate bapher bapher jong ka tnad ka Koit ka Khiah kumba la batai bniah harum :
Ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam bad ka jingri jingthung , ka Sorkar West Bengal .
" Nga ai burom ia u nongialam uba don ka jingiohi jngai uba la khlad noh u Arun Jaitley . " " "
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la wan ban iashim bynta da u symbud myntri rangbah ka Telangana , u Director General jong ki pulit u Anurag Sharma , ki myntri bad ki heh ophisar .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu ha ka jingplie ia ka Aadi Mahotsav .
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang ban sait ne pynkhuid ia ki kjat .
Ka la shongkurim ha u snem 1994 bad ka long ka kmie jong arngut ki khun .
Ka SIT ka la kem ruh ia u trai jong kawei ka jaka shon kot ha Ahmedabad ha Gujarat , ha kaba la shon ia ki kot jingkylli jong ka BSSC .
Da ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka Vietnam kaba nang kiew , kaba khot ban pyllait noh ia u Quan , ki nongiasaid hok ki kyrmen ba ka sorkar Vietnam kan pynbeit kloi katba lah ia kane ka jingeh .
Ha ka jinglong kyllum, ka Arkansas, ka don ia ki por lyiur kiba shit bad ba sngem bad ki por lyiur kiba kham khriat khyndiat, kiba jem bad ba khriat.
Ka seng synshar paidbah jong ka ri Iran .
Haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew : Phi mane aiu ?
Namar ba shisien u paidbah u la iakhih haba la pynsangeh ia ka phlim , nga la rai ban bteng ia ka jingpyni hynrei ban pynsted ia ka .
Ka kali kaba ar ha ka convoy ruh ka la shah thombor .
U Pushkar u la shongkurim nyngkong eh ia u Sanjay Raina uba dei u nong Kashmir .
Nga la pynpra ia ka ha ka jingbitar .
U Ponnammal u la nang ia ka jingrwai Karnatik na ki katto katne ki nongrwai ba tbit jong ka Karnatik .
Ngi khmih lynti ba kan poi sha ka NICED ha ka sngi Thohdieng .
U la pynheh stad ia ki briew kiba rit bad ki jingdonkam kiba rit jong ki .
Lait na kane ka Tnad ka dang shim ia kine ki kam pynroi jingbam dohkha : 1 .
" " " Te kiei ki shot kiba u sngewtynnad ia u khun jong u ban ialehkai , pat ka wan ka jubab , " " " " U long kum u nongialehkai uba bhabriew bha haba u dang ialehkai hapoh u ' V ' . " " "
Kumta kam shym la shong rel , bad ym shym la iohsngew ruh ia ka .
Hynrei hadien ka jingpyni ia ka phlim um shym la lah ban ioh ia ki nongthoh khubor .
Hadien katto katne por , kiei kiei kin sa paw shai .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ki 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ka Maharashtra .
Ia kane ka jaka lah ban ioh da uno uno u briew ha ka website jong ka IRCTCs .
U la ai jingmut ia ki briew ba kin sah ha iing katba lah bad bud ia ki jingbthah ba la pynmih da ki riew shemphang ka koit ka khiah namar ka jingiada ka dei ka lad kaba bha tam ban jop ia u khniang jingpang .
Ki lah ban kynnoh ia lade ne ia u lok jong ki na ka bynta ka jingkha khun .
Lada ki jingkynnoh ki long kiba shisha , yn sa shim khia shuh shuh .
Phi la shet kylla ia nga namar ba ka la khot ia phi u Hynmen ?
Hadien ba u la buh ia ka khmat jong u nong America ha baroh kawei ka telebishon , u Fache u kwah ban pynthikna ba ka khmat jong u hi ka ioh ia ka por kaba mar katjuh .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka India u Narendra Modi halor ka jingpynjot ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bad ka rong kaba itynnad tam ka dei ka ksiar .
Ka jingleit kylleng bad ka jingleit biang .
Ka tnad mynta ka sngi ka la bthah ia ka skulbah ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ban pyndap ia ki jaka ba lait shwa ka 31 tarik u Lber , ka por ba la buh da ka High Court .
" Baroh ki briew ki don ia ujuh u kpa bad ki khun jong ujuh u kpa kim lah ban don ki jait jait bapher " " "
Hato ka jingialehkai ka dei ka shabi jong ka jingjop ?
Phi sngewbha ban pyndep ia kano kano ka kam kaba la sahkut .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka bthah ia nga ban pynher ia u khnai shaneng bad shapoh ban lum ia u sboh ban buh ha ki thliew khnai , baroh katba nga dang kiar na kiwei pat ki khniang .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka website .
Ka surok ka don ruh shibun ki jaka bam bad ki jaka bam , kiba ai jingbam ba bang bad kiba khuid .
Ki khanatang ki iathuh ruh ba u Noah u la thung ia ka kper sohjew jong u ha u lum Hebron .
" " " Kan jin da la long kaba bha ban don ha Delhi bad ban ialehkai kriket ."
Ki karkhana kiba don hapoh ki phra tylli ki tnad sorkar ki mad ia ka jingduhnong hadien ka jingduhnong .
U la long kham mynshwa kum u heh shipai jong ka nongmihkhmat jong ka US ka Pramila Jayapal , ka chairman jong ka Congress Progressive Caucus .
Ka rel ka la wan rung lyngba ka archway bad u ophisar uba peit ia ka jingjied u la leit noh mardor sha ka kam .
Haba kylli hato un leit jngoh ia kino kino ki jaka histori ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India , u Akon u la ong , nga kwah eh ba ngan lah .
U Akshay u la sam ha ka twitter bad u la thoh , Man la u lyoh u don ka jingtap rupa hynrei da ka jingieid jong phi , ki lyoh jong nga ki la ioh ia ka jingtap ksiar .
Ha Bangladesh la shna katto katne ki dam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingtohkit kan pynshisha ia ka jingshisha jong ka kam .
Ki don ar tylli ki kamra thiah , ka kamra shong , ka kamra bam , ka painkhana bad ka kamra bam .
U Himmat Singh ruh u long uba donbok .
Hadien kata ka la buh katto katne ki dur bad ki video .
U ju thoh sha ki samla pule niam kum u samla pule niam .
Ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka cortisol , ka dawai kaba pynlong ia ka jingkhuslai .
Nga la don 23 snem ka rta haba nga la iohsngew nyngkong eh shaphang ka Hok ha ka liang ka jingkha khun .
Ia kane ka khusnam yn ai na ka bynta ki jingshakri ha ka art bad ka science .
Ngi la don hangne ​​ban sdang ia ka , Woody !
Kham mynshwa kum kine ki pass ki long tang na ka bynta ki samla pule ne ki nongtrei Pulit Punjab .
Kata ka long baroh na ka bynta mynta ka sngi . Khublei
Hynrei ki jingkren jong u bunsien ki don ka jingkylla kaba rit kaba kyrshan ia ka jingiatylli ha ka sain hima sima ruh .
Ki jingbthei liengsuiñ jong ka NATO ki thmu ban pyntlot ïa ki shipai jong ka Libya .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip .
Ka dor jong ki jingthung kam long kaba bha .
Ka jingïakhih jong ki VHP kan kut ha Prayag da ka jingshad Dharam Sansad jong ki lyngdoh bad ki riewkhuid .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la risaiñ slem bha na ka balang namar ba ki la sngewsih ïa ka rukom leh jong ki lyngdoh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingkit jong nga ka la shah pynjulor .
" " " Nga ju thmu ban ialehkai ia ka tennis kaba bha tam jong nga ha ki jingialehkai Grand Slam ."
Kam long kaba suk , hynrei ngin sa iaid , u la ong .
Ban pynneh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ICC Test Rankings ka Team India , U Virat Kohli .
Ki briew bapher bapher ki mad ia ka jingshitom ha ki rukom bapher bapher .
Ki don ki jaka dih ice krim jong ki fox . . . ha ka bynta jong ka shnong ?
Hato nga ialehkai bad ka ?
Pynduh noh ia ka pan na ka ding bad buh shawei .
Ka sorkar Haryana kan sa khang pyrshah pura ia ka jingdie ia ka doh masi ha kano kano ka dur ha ka jylla shen .
Ka Germany ka don ka jinglah ban test kham bun ban ïa kiwei pat ki ri Europe bad lah ban test ïa ki nongïalehkai man ka por .
Ka jingleit jngohkai thuk thuk ha India kam dei kaei kaei kaba thymmai .
BATHINDA : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongshong shnong jong ka Patiala bad Ludhiana halor ka jingleh thok kumba 58 lak tyngka ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang .
Hynrei balei ki solar ki ju hap ban long kiba sniew haduh katne ?
U Kohli u la poi sha ka kol kaba khraw tam ha ki 194 tylli ki pali , ha kaba u De Villiers u la thep kol ha ki 205 tylli ki pali .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Alim Khan 40 snem karta u khun jong u Abdur Rahman uba sah ha Hatigara Khan Para jong ka Bera upazila .
97 , 100 klur shibnai haba ianujor bad ka Rs .
Ngi ieng skhem na ka bynta ka jinglaitluid ban leit jingleit bad ban her palat bad ka khaii pateng kaba khlem jingkhanglad ha kine ki lynti um jong ka pyrthei , katkum ka ain jong ka pyrthei , khamtam eh ka UNCLOS .
Kumta , la ai ia kane 2 tylli ki klas kawei pa kawei na ka bynta kine ki 2 tylli ki nongkhein ngin sa ioh 4 tylli ki jingjia .
Kane kan iarap ia ka um ban hiar .
La khot ia ki shipai bad la buh ia ka shnong hapoh ka jingkhang dam .
U Muhammad Anas bad u Arokia Rajiv baroh arngut ki la rung sha ka phainal jong ka 400m .
U McGrath um sngewtynnad ban long coach .
Ka jingrwai jong ka ka long katkum ki rukom rwai tynrai na ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Kiba bun ki kompeni bar ri ki la dep ban kohnguh ia ki nongpeit bniah jong ka US .
Kine kin donkam ia ki jain sumar .
Une u jait u ju san khlaw ha ki khlaw gallery harud ki wah , bad kumjuh ruh ha ki jaka shyiap bad ki jaka shyiap .
Ka dei ka nongialehkai box kaba tbit bha .
Ka jingbishar kaba kham bniah kan long ha ka 13 tarik u Iaiong .
Kawei pa kawei na ki ka don ki jingmut bad ki subtext bapher bapher ia ki .
Ha kaba batai ia ki jingpyrkhat jong u , ' u Attar u pyndonkam ia ki jingthoh ym tang na ki tyllong Sufi kiba kyrpang hynrei wat na ki jingthoh ba rim jong ki ascetic .
Hooid , teng teng ka jingbymdon ruh ka don ha ka phlim .
Ki kynhun jong ka BJD ki dang iakynduh ia ki nongialam bapher bapher jong ka seng .
To kular bad to siew ha U Trai U Blei jong phi : to ai ba baroh kiba don sawdong jong u kin wanrah ia ki jingai sngewbha ha uta uba dei ban sheptieng .
“ Nga la shah beh shabar ,” “ u la ong .”
Ka jingkren jong u Kaneria ka pyni ia ka dur ba shisha jong ka Pakistan : Gambhir
U Dr Amandeep Singh uba dei peit ia ka tnat sumar jong katei ka hospital u la ai jingkren bniah halor ki daw , ki dak ki shin bad ki lad jingiada kiba dei ban shim na kane ka jingpang .
Kane ka jinglehkai ka pynlong ia ka met ban koit .
Ka jingshakri ka long haduh 24X7 .
U nongpyniaid jong ka Arsenal , u Arsene Wenger u sngewkmen ia kane ka jingleit jong u kumba u Walcott u sngewkmen hi .
Ngan ym ai wat tang shi inshi ka jaka .
Kaba kham sngewtynnad ruh ka long ka jingpyndonkam beit jong ka ia ki dak saw tylli , , kyrteng bakhuid jong U Blei , U Jehobah , ha ka ktien Hebru .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok Giridih
U la ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha u snem ba la dep .
Ka ktien hindi ka dei ban ioh ia ka kyrdan kum ka ktien sorkar ha ka UN ong u Rajnath .
Ki tyllong khubor kiba tip shaphang kane ka jingiakren ki la iathuh ba kane ka jingpynbeit kan long kumjuh kum kata kaba ka NDTV ka la pynbeit dang shen bad ka STAR India .
Kine ki jinglah kin kyntiew ia ki jingmyntoi ba iasam lang ha ka liang ka jingshngain , ka jingkiew ha ka kam bad ka jingiatreilang ha ki karkhana hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka China bad ka Russia kin pynlong ia ka jinghikai shipai duriaw kaba 8 sngi lynter ha South China Sea harud ka jylla Guangdong ba shathie jong ka China kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong , la iathuh ki shipai duriaw jong ka China .
Ki nongpeitkai kim lah khlem da peit ia kane ka phlim .
Kumba 25 tylli ki bos na ki 65 tylli ki bos kiba don ha ka lynti Kuttiady ki la sangeh noh ban iaid .
Wat la ki don ki jingkynnoh ba u Stalin un shah kyntiew sha ka kyrdan president ka DMK ha katei ka jingialang hynrei ym shym la shim ia kum kata ka rai .
Ia katei ka jingtip ha ka Facebook jong u Asaram la pynmih ha ka janmiet hi .
Ka batai bniah ruh ia ki jingktah jong ki jingphohsniew .
Ki nongpyndonkam ki phah ia ki jingkylli da ka email ne IM .
U Dhoni bad ka Raina ki don shabar hangta ha pdeng .
Namar nga hap ban leh ia kaba nga dei ban leh .
Ki nongrep jylla kim lah wat ban thied ia ki jaka ba pynsleh da ka um nala ha Rajasthan .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynkhlain ia ka jingiaishah kaba riewblei ?
Ka kali ka la sah khlem da lah ban ithuh .
Kiwei pat ki arngut ki tnga jong u Dasharatha kiba long ka Kaushalya bad ka Kaikeyi ki la don ruh ki khun shynrang kumjuh .
" Ka jingpynbna kaba nyngkong ka la pyni ia ka ba ka phong tang ka thong bad la thoh " " Mano ba ong ba ki la pynkhuid ia ka Times Square ? " " "
U Rahul u khang ha ka 150 ha Chennai
Ka ktien phareng bad ka math ki kham jylliew .
Hynrei u la mih kum u nongjop na ka Wayanad .
U nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Nga la iakhlad bad ka la 27 snem bad mynta nga kwah ban shong bad ka kmie jong nga u la ong .
Ki nongñiah kali ar shaka ki shah pynbiej ban thied ïa kum kine ki helmet bym mynjur .
U la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
" U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la batai ia ka jingphah ia ki tiar jingiarap kum ka jingpynpaw kaba khlain ia ka jingiatylli jong ka India bad ki briew jong ka China ha ka " por ba eh " jong ki . "
Lada set , Pynbeit ia ki file kan pynkylla kyrteng ia ki file katkum ka string ba la buh kyrpang .
Kumta u la ujor sha ka iingbishar ban weng noh ia ka ain .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka kan long ha ka 12 tarik u Naitung bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
Ia ka met iap jong u Ariful Islam uba dei u samla pule jong ka Jagannath University la sei na ka wah Buriganga kaba don ha Shyampur ha Dhaka ha ka janmiet sngi thohdieng .
Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh science ha ka imlang sahlang .
Kumta , kine ki long ki ar tylli ki bynta jong kane ka jingpynstet .
Ha kane ka sngi la rakhe ruh ia ka jingdap 150 snem jong u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka National Energy Storage Mission .
Ha India , ka kaiphod ka la buddien ia ki jingtip jong ki hynriew tylli ki nongbah metro kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad Kolkata .
U Surjewala un khlieh ia ka tnat pyntip jong ka Cong
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongtrei jong ka India Post ki la sam kumba shi lak tylli ki song jingbam ha ka ri baroh kawei .
Ka G K Film Corporation jong u Vikram Krishna ka pynmih ia ka phlim ' Thimiru . '
U Jotham Taremwa , u nongaiktien jong ka tnat elekshon ha Uganda .
" " " Ka jingiadei kaba kham khlain ha ka kam khaii hapdeng ka India bad ka Sweden ka pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ki briew jong ki jaitbynriew jong ngi ."
Mynta , ka jingitynnad jong ka soup ka long ba namar ba ka dei ka soup , .
Hadien kata u Jeroboam u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Tirsa kaba don ha khlieh jong ka wah Far ah .
Nga la shun ban long u nongthoh !
Hooid , katba ngi nang tip shaphang U Nongthaw ba ieit jong ngi , katta ngi nang pynkhih ban ieit ia u naduh ka dohnud jong ngi .
" JINGMAHAM : KI VIDEO BA THMU Ki jingmynsaw ha Taiz na ki kuli ba im ba la pyndonkam da ki bor pahara ha khmat ka Skul Shaab " " Ki shipai jong u Ali Saleh ki pyniap ia uwei u nongiakhih bad pynmynsaw ia kiwei pat ha Taiz . " " "
Kane ka long bad ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri .
Agusta Westland Case : La ai jamin ia u SP Tyagi da ka Patiala House Court
Ka jingim khlem ka jingiarap jong ka seng jong ki Blei bad ki jinglong jong u kan wanrah ia ka jingbymsuk bad jingjynjar .
" " " Ki jingjia ba bun jait jong ka jingleh bymsuidniew bad jingleh bymsuidniew ki la pynsniew ia ka CBSE hapoh ka sorkar Modi , " " la kynnoh u Surjewala . "
Ia ka Echo Auto la pyndonkam da ka soket 12V jong ki kali lane ka USB .
Ka secretary jong ka tnad riewlum jong ka sorkar India ka Leena Nair ka la leit jngoh ia ka Partition Museum ha ka jingleit jngoh lyngkot jong ka ia ka Amritsar mynta ka sngi .
Ka kaiphod jong ka GTI ka la kdew ruh ba ym shym la pynbiang ia ka umphniang kaba biang na ka bynta ki lieng kiba pyndonkam ban peit ia ka kam iada ia ki khla .
Wat kata ruh kam shym la urlong .
Ki khynnah skul ki la iap ha katei ka jaka hadien ba ka rel ka la tynrah ia ka bus skul .
" " " Ka seng ka la ong ba kan pynlong ia ka " " " " " Punjab Bachao Rally " " " " ha Amritsar ha ka 6 tarik u Jymmang . " " "
To ngin peit aiu ka Baibl ka ong : .
Ka Vasad ka dei ka jaka iakynduh hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ha ka lynti rel kaba shaphang sepngi .
La thaw haduh 19425 tylli ki jaka thep vote ba man ka por bad 16 tylli ki jaka thep vote ba iarap ha ka jylla , u la ong .
Kumta ngi tieng ba kum kine ki jingjia ki lah ban jia biang ha ki por ban wan .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka UN kam tip kaei ka jingbatai jong ka kam lehnoh bad kumno ban weng ia ka .
Favor ia kiba riewspah ne ia kiba duk ?
Ai ia ki kot khubor , bad pynbeit ban wan biang bad bishar ia ka jubab jong ka jingkylli kaba bud .
Hato da ki million ngut ki briew kim shym la shah pynngop ban sngewbha ia ki jinglehkai ne ki jingialehkai kiba pyndonburom ia ka jingleh donbor ?
Kumjuh ruh ka jinglut jingsep ha ka jingpule shabar ri ka long kaba heh palat .
Katto katne kiba la kham san ki don bun ki khun . kiwei pat tang uwei u khun . Don kiba lah ban shaniah ha ka jingkyrshan na ka Jylla . kiwei pat kim lah .
Katkum ka jingiathuh jong u Additional Deputy Commissioner jong ki pulit ka north u Harendra Kumar Singh la ong ba ia kane ka video la ring ha Meerut ha Uttar Pradesh .
Haduh mynta u la long u nongsynshar jong ka skulbah Panjab .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Hynrei kawei pa kawei na kine kan long ka nuksa kaba bha jong ka jinghikai algorithm .
Ki kwah ban pyniap ia ngi bad ban bret ia ki met jong ngi sha wah , ka la ong .
Hynrei um lah ban jop bha ia ka jingmut ba la kha jong ka theatre kaba wad ia ka nongrim kaba pawnam .
Kiwei pat ki jaka bishar ki lah ban don ki kyndon hok copy kiba kum kita kiba iada ia ka jingpyndonkam kaba hok ne ka jingpyniaid kaba hok .
Ka paw shai ba ka dei namar ki jingpynkhein ba paw pyrthei jong ki ia ka Hukum jong u .
Ka wan ruh ryngkat bad ka kynhun tiar ba heh ba lah ban ktah bad ki jingtreikam ba bun jait .
Bad kine ki dei ki longïing jong ki kompeni kiba ïadei bha ha ka saiñ hima sima kiba synshar ïa ka jingai pisa elekshon .
Barack Obama , u president ba 44 jong ka ri America .
U peit jemnud ia u khynnah uba kham heh .
Ka Parvathy ka aiti ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam jong ka IFFIs sha ki nurse jong ka Kerala
Ki pulit ki la dep ban ujor mukotduma pyrshah ia u Vijay P Nair halor ka jingujor jong u Bhagyalakshmis .
U MLA ka BJP u la thoh ruh ia ka shithi sha u PM Narendra Modi ha kaba ia dei bad kane .
Kine ki elekshon ha Jammu bad Kashmir ki pyni ruh ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi .
Ki kyntien kum ka kolshor jong ki samla , ka jingleh be-ijot jong ki khynnah , bad wat ka jinglong samla ruh kim don .
Ki para Khristan ki la iarap ia nga ban wad sa kawei pat ka jaka rieh , ha kaba nga la sah haduh ban da kut ka jingsynshar jong ki German .
Ha ka 12 tarik u December 1942 ngi la duwai ha U Jehobah bad ngi la leit noh .
Wat hapdeng ka jinglong pop jong ngi , U Jehobah un iarap ia ngi lada ngi kut jingmut ban iaid ha ka lynti jong ka jinglong ba janai .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal , ki oraon bad ki munda ki hap ha kane ka upazila .
Ka bai tiket AC ka long T.20 bad ki bym don AC ka long T.10 .
Ki rukom pyniadei ki la shah ktah jur ha ki distrik jong ka Visakhapatnam bad Srikakulam .
Hynrei kine ki kali ki don kham duna ka jingpynbeit bad ka bor rel ban ia ki kali sedan jong ki .
Kane ka phone kan don ha ki rong saw , rong saw , bad rong saw ruby ​​.
La pynpaw ba ka jinglong jingman jong u samla ka la jah na ka jingma .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhih halor kane haduh mynta .
U nongsumar khlaw u Yunus Ali u ong ba katei ka jaka ka dei ka bynta jong ka khlaw sal ba la iada da ka Salna .
La iathuh ba uwei u la iap , bad haduh 70 ngut ki la mynsaw haduh mynta .
U la ngop ha ka jingdih drok .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka sdang naduh ka spah snem kaba nyngkong , ha kaba kawei ka Syiemsad India ka la leit na ka hima Ayodhya ha India shatei lam mihngi sha Korea da ka lieng .
U Nawab uba ngeit biej jong ka Arcot u la hukum ban pynpait ia ka met jong u Yusuf Khan ha kiba bun ki bynta bad ban tep ha ki bynta bapher bapher jong ka hima jong u .
Baroh ar ki long kiba la pynlong da ka jingkwah ban synshar , pyntieng ne pynkhih ia u nongshah lehbein .
Da ki lak ngut ki nongrep ki mad jingeh .
Kumta kumno ban batai bha ia ki ?
Ka kynhun shipai jong ka ri ka dei ka lain iada kaba ar hadien ka kynhun shipai India .
Ka palat ia ka 1 . 65 lak ngut ki kyrtong ki dang wan ban ialeh ia ka test .
Ka jingiada ia ki sakhi ka long kaba kongsan bha .
U Shri Jaitley u la ong ba ka jingroi kaba kham heh ka ktah ia baroh hynrei ki don ki bynta ha kaba ki katto katne ki jaitbynriew rit paid ki sahdien bad kita ki bynta ki donkam ban pynbeit .
Ha kane ka sngi la ai jinghikai ia ki nongiashim bynta da u Dr Bikash Prasad bad ka Dr Namita Patnaik .
Ki marpoh khyndew ki duna bad ka long kaba donkam ban pyndonkam hok ia ki katba lah .
Ia kane ka kali Tata Tiago kaban sa mih shen la iohi ba ki dang test shwa ban pynmih ia ka ha India .
Ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka don mynta ha u bnai .
U slap ba bteng ha kine ki khyndiat sngi u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki distrik jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka kam kan kham bun , hynrei phi lah ban ioh ia ka jingjop .
U Ravinder Singh u SHO ka Ramdas police station u la ong ba ki pulit ka Ramdass ki la ujor ejahar halor kane ka jingkren jong ka Gurpreet .
Kumba lah ban khmih lynti , ym shym la lap ei ei ha ka jingtohkit ia ka jingri dohkha bad ka jingleit jingwan .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ai ka jingiaroh ia u Narendra Modi katba u dang pyllait ia ka kot halor u PM
Hadien ba ka la shongkurim ia u doktor bniat , ka la aiti lut ia ka jingpyrkhat jong ka ha ka iing ka sem la katto katne phew snem .
Kumba u Modi u dei na ka skul pyrkhat jong ka jaitbynriew Hindu na ka bynta jong u u Gandhi bad ka jingmut jingpyrkhat jong u kim shym la pdiang namar ka jingkyrshan kaba khlain jong ki ia ka jingpher jong ka ri India .
Baroh ia ki la buh kyrpang .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kali ba la shna da ka ri India kan poi sha ka phainal .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major Gen Asif Ghafoor u la ong ha ka kyrwoh ba ki shipai India ki la pyndonkam da ki jingbthei bad siat khlem daw ha ka thain Rakhchakri jong ka thain Rawlakote .
Lane kan hap ban shongkurim ia u briew uba ka shong bad ka lane kan hap ban iakhlad noh na u .
Ka Bajaj Hindustan mynta ka sngi ka la shah rem da 6 . 08 na ka shispah ban khang ha ka dor Rs 196 . 25
U Biden u pynkmen ia ki nong India ha USA
Ka jingsma kaba sniew ka la pyndap ia ka Iyer .
" U Buckley u khot ia u Bowie " " baroh ar ki khlur bad ki icon ."
Ka jingbuh dak ia ki jaka ba la pynjulor ia ka DNA ka long ka kam kaba kongsan na ka bynta ki jingpynkylla ia ki histone . Ka iada ruh ia ka DNA na ka jingshah pynjot ha ka jingshai jong ka sngi .
Ha ka jingïapher , ki jaka ba la shong ki nong Bilat ki pyndonkam ïa ki rukom sam jaka da ki block square .
" Ki briew jong ka China ki la rung ha ka lynti ban tei ia ka synshar paidbah ryngkat bad ki jinglong jong ki nong China ha ka juk thymmai " " hapoh ka jingialam jong u Xi , la ong ruh ka khubor . "
U nonghikai ba iarap ha ka skulbah Harvard .
Ki khlem tip ia ki jingeh kiban sa wan .
Ka jingrakhe ka la sdang da ka Havan bad ka Pujan jong u Blei Dhanwantri .
Ki jingiakhih kiba kum kine ki pynduh mynsiem ia ka ri baroh kawei .
Mynta ka sngi u Myntri barim bad u nongmihkhmat jong ka Youth Akali Dal u Bikram Singh Majithia u la pynrem ia u heh ka PCC u Capt Amarinder Singh halor ka jingpynlong ia ki jingkynnoh bym don nongrim " " " " pyrshah ia u .
" Ki paralok kiba la shakri bad u ki la batai ia u kum " " uba sngewrit , hynrei uba shlur ." " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u JP Nadda .
U nongshah kynnoh ba lai u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U Lee Kuan Yew u kpa nongseng jong ka Singapore bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 91 snem na ka jingpang pneumonia kaba jur bha .
' Jingrwai U Solomon ' da u Toni Morrison .
Katto katne na ki ki la tyrwa ban leh ia ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor kaba pura ban thung ia ki khana kiba kyrshan ia ka seng kaba don ha ka bor ha kiwei pat ki kot khubor da ka jingiarap na ki nongthoh khubor lait na ki seng jong ki hi .
Ka mukotduma pyniap u Nitish Katara : Ka kmie Neelam ka sngewhun ia ka rai jong ka HC
Ka thma ka dei ban long ka lad kaba khatduh eh .
Ka jingtrei bad u ka wanrah ia kaba bha tam na phi .
Ka jingsma jong ka . Ka jingpyniasoh lang jong ki dieng kiba la thang , ki plastic bad ka jingsma jong ki met iap .
Wat khuslai , ka long kaba khlem jingsiew .
Kata ka dei ka bynta jong ka kam .
Bad ha kane ka kaiphod , ka la ïathuh biang ïa ka jingïakynduh jong ka hi shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei ha India .
Ka kamra thiah jong ki khynnah ka dei ban dap beit da ka jingshai kaba shai bha .
Na ka bynta ka India , ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingsynshar kaba bha bad na ka bynta kata donkam ia ka jingkitkhlieh bad ka jingshai kaba lah ban pynthikna lyngba ka teknoloji .
Kumta u la kem ia nga bad u la ialam ia nga sha thanat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Neerja bad uwei u khun shynrang .
Kum ka jingmih , u la pynkut noh da kaba pynmynsaw ia lade .
U khynnah bad ka kmie baroh arngut ki la koit , la ong u doktor .
Shisnem mynshuwa u Phadar Avila u la wan phai na ki khlaw jong ka New Spain ryngkat bad ka jingmaham kaba khraw haduh katta katta , kaba la kular ban pyllait ia u khun bynriew baroh na ka jingsynshar donbor .
Ka Howitzer ka don ha ka jingshakri ha US , Canada , Australia bad katto katne kiwei pat ki kynhun shipai jong ka pyrthei .
Kynmaw katto katne kiei kiei kiba U Jisu uba la pynlut bun snem bad U Kpa jong u u la batai shaphang U Blei : U Blei U trei khlem sangeh .
Ha u snem 2011 la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka Tuskers da ka BCCI namar ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka jingiateh da ka Kochi .
Ki nongpeitkai Telugu bad Tamil ki sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ki heh sorkar ki la ong ba kine ki colony ki dei ki bym don jingbit .
U khlem don ka jinghikai kaba pura ha ka phlim .
Kan pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki kompeni ha ki tiar pynmih bor ding lyer .
La iohi khatduh ia ka Aishwarya Rajessh ha ka phlim Tollywood kaba kyrteng ka World Famous Lover ryngkat bad u Vijay Deverakonda .
Bunsien ka kham long kaba stad ban pynkylla ia ka jingstet jong ka jingpynkhlain namar ba ka jingkit kaba rit tam ka long kaba la kwah .
U Andrew Pua u wad bniah ia ki daw kiba lah ban long balei ba u heh shipai barim jong ka AFP u la shim ia la ka jong ka jingim :
Ngi kwah ba ka CBI kan tohkit ia kane ka kam .
Ha ka sienjam kaba kongsan ban peit ia ka pisa rong saw , ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pynsangeh noh ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Saidullah Sahib : Ngam lah ban ap ia ka lieng .
Ki font ba thymmai ki dei ka teknoloji ba pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki font ba shisha jong ki window ha ka liang jong u klient ha ka rukom kaba shai .
ha ka khmat jong ka
Da kaba pyndonkam katto katne na kine ki umphniang tynrai ha ka kamra shet ka pynmih ia ka tdem kaba iaryngkat bad kumba 400 tylli ki sikret .
Ka jingiadei jong u kpa bad u khun ka kylla long kaba jylliew shisha .
Bad nga don ruh ka jingshem shimet ha lyndet jong kane ka jingmut .
Ia kawei pa kawei ka value la shon ha ka rong kaba pher .
Ka NavGujarat Samay ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka ktien Gujarat na ka kynhun jong ka Times .
Kan weng noh ia ki jakhlia naduh shapoh ki pores jong phi bad kan trei kum ka toner ba kynja mariang .
Haba rai ia ki jingujor jong ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma bamsap ha Uttar Pradesh , ka iingbishar kaba la khlieh da u Justice AM Khanwilkar ka la ong ba ia ka jingtohkit ym lah ban pynlong khlem ka jingmynjur jong ki jylla .
Khamtam eh ka long kumta haba ki nongpyrshah kiba kut jingmut ki pyrshang ban khring ia ngi sha ki jingiakren bym don jingmut .
U Premchand u la thoh kumba lai spah tylli ki khana , bun ki novel bad bun ki jingthoh .
Ka long kaba kongsan tam ba ka jingpynbna thymmai ka dei ban kynthup ruh ia ka jingpynbna ban pynduh noh mardor ia ka tnad Bengal .
Ngam ju kyrpad wat ha khmat U Blei .
Lada ki kam khaii bad ki karkhana jong ka ri India kim pynlong ia ki kyndon kum ka kot jingkhot jong ki , ka ri India kan ym lah ban poi sha ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars dollar , la ong u Piyush Goyal .
" " " Ka Bangladesh kan ioh jingmyntoi na kawei pa kawei ka jingiateh ba la iasoi bad ka India " " " " la dawa u myntri rangbah duh " " "
La shna ia ka KDE khlem ka jingkyrshan jong ka Zeroconf .
Ka Pakistan ka la thung ia u Abdul Basit kum u High Commissioner ba thymmai sha India.
Ha kaba sdang jong une u snem ka Hyundai ka la pyni ia ka kali SUV kaba heh bha jong ka Carlino ha ka Delhi Auto Expo .
Ha ki kaiphod kiba kham mynshuwa kiba la ai sha ka UNHRC , u heh jong ka hok longbriew manbriew jong ka UN u la pdiang sngewbha ia ka jingpynkylla kaba 19 .
Ka jingmih jong ka kam ri mrad kan nang kiew .
U Sharif jong ka Mecca u la thmu ban pynlong ia ka ri Arab naduh Aden haduh Aleppo .
Ka IncoNet CA ka pynleit jingmut ha ki jaka wad bniah ba la pynlong marwei ha Asia Pdeng bad Europe .
Ki la ai na ka jait Judah bad na ka jait Simeon ia kine ki shnong kiba la jer kyrteng da ki kyrteng jong ki ;
Ka histori jong ka Persia ka pynskhem ia ka tarik kum ka snem 455 B . C . E .
Katba ka Maalvika ka long ka nongkyrshan kynthei bad ka nongpule kaba sngewtynnad ia ki kot phareng , kam sngewkhia ei ei ia ka jingiajan kaba nang jur jong ki arngut .
Nga leit noh , U Jisu u ong biang .
Hynrei ki briew kiba don hapoh ka BJP ki mynjur ba kam dei ka kam kaba suk .
U long kum u stad saian uba la shah burom !
Ka BJP ka ngeit ha kaba pynliem ia ki nongialeh pyrshah lyngba ki vote , u la ong .
Nga kyrmen ba ki briew jong ka Ghogha bad Dahej kin sa lah ban shim kabu biang ia kane ka jaka .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka pisa kaba bun ka lah ban kham don jingma khyndiat , haba ianujor bad ki pisa kiba heh .
Ka jingithuh ia ki dak optical ka la nangroi na ki katto katne kiwei pat ki teknoloji .
Kiba ai bam ia ki ki la phet noh bad ki la iathuh ia ka ha sor bad ha nongkyndong . Ki briew ki la wan ban peit ia kaei kaba la jia .
U Nawaz u la shah khang ar bnai , ha kaba uwei u la shah sospon , bad u la shah dain kuna 200 hajar tyngka .
Ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka hok jong ki khynnah .
Ka sorkar jylla ka dei ban peit ba kan ym jia .
Hynrei baroh kiwei pat ki la khang ia la ka jong ka .
Kumno ki thain kolshor ki mih ?
Ka shim por tang khyndiat ka jingshai ban pynduh ia ka jingdum .
Ltd. Ka la trei ha ka phlim Marathi kaba la tip kyrteng kum ka Highway ryngkat bad u Umesh Kulkarni bad ha ka phlim Hindi bad Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pynmih da u Mahesh Manjrekar .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia u .
Lane pyrkhat ia ka jingbei tyngka . Shim ia baroh ki jingbei tyngka ba shisha kiba la iaid ha ka pyrthei ha u snem 2010 .
Ki jingker maw cholas ki long ha ka ktien tamil
Ia kane ka jingthung kam jong u la pynshai da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri , ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shuwa ba phin sdang , don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Ki pulit ruh kim shym la don kano kano ka jingtip kaba shai halor kane ka kam .
Ka Meritory school ka ioh 46 tylli ki computer bad 21 tylli ki laptop .
Kynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi , lane thoh sha ka address ha ka sla 4 jong kane ka kot khubor ban ïoh jinghikai Baibl khlem jingsiew .
U briew u pynkhreh ia ki jingbam ba suk ha ka kamra shet jingshet
Dei na kata ka daw ba nga lah ban im slem lada nga jied ban ym iakynduh blade bad phi , u miaw ba donburom .
U nongmudui hadien ba u la ujor ruh um shym la shah pynieng da uno uno u nongiasaid ain .
35 baje janmiet : Sdang biang ka jingbishar halor ka PIL pyrshah ban pynlong ia ki jingialehkai IPL ha Maharashtra ha Bombay HC
U Shri Nishank u la ong ba ka eksamin PISA kam pat jngai mynta , kumta ka jingpynkhreh jong ka ka dei ban sdang noh da ka war footing mode .
Ka bor pyniaid wah ka long kaba khlem jingiarap ha khmat kane ka jingleh be-ijot ia ka kam khaii .
" Ka la pynroi ia ka jingmane Baal ha ka jingduhnong jong ka jingmane ia U Jehobah , ka la pyniap ia ki nongiathuhlypa U Blei , bad ka la pynsniew ia ki briew da ki " " jingleh awria " " bad ki " " jingleh jadu . " " jong ka .
La ong ba u la pynthiah ia lade ha kawei ka hospital .
Namar ba ka pyrthei ka iaid ha ka axis jong ka kham stet ban ia u bnai uba iaid sawdong , ngi iehnoh ia u bnai shadien .
Hapoh shi taiew nga la don biang ha kawei ka cell .
Ia ka rai ban pynhiar ia ka um ha katei ka dam la shim namar ka jingshlei um ha Kerala , la ong ka Supreme Court .
Ka Air India ka donkam ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki liengsuin jong ka khnang ba ki pilot kin ioh ban log kham bun ki kynta her .
Kaei kaba lah ban pynlah ia ngi ban lait na ka jingshah teh ha ki jingkhuslai jong ka jingim ?
Kham mynshwa la pynsangeh noh ia ka jingbuh ia ki kot ki sla ba la buh kyrpang ha ki kali ba la buh kyrpang jong baroh ki rel ha ki steshon New Delhi , Hazrat Nizamuddin , Mumbai Central , Chennai Central , Howrah bad Sealdah .
To wan ko paralok , to ngin ia leit noh !
Kata ka long kaba duna bha ha ka kam karkhana .
Ka jingshalan kan wan ha ka taiew ban wan
Ka jingshondur ia ka RRR kan sa sdang biang shen .
U nongthoh u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongpyniaid jong ka jaka pule ia ka ioh ka kot jong ka skulbah Cornell .
Ki lok kiba la shongkurim ki lah ban iohi katto katne ka jingeh namar ki katto katne ki jingeh .
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka kolej bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor katei ka kam .
Ngam lah ban leh ia kane ka jingbakla kaba khraw .
Hynrei ki briew kiba bud ia u Omri ki la jop ia ki briew kiba bud ia u Tibni u khun jong u Ginath : kumta u Tibni u la iap bad u Omri u la synshar .
Ha kane ka phlim la ak da ka Akshaye Khanna , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka long kaei kaei baroh kawei bad nga sngewthuh ia ka .
Ka jingkhein ia ka suinbneng : Jingmaham ia ka jingjur jong u slap .
Kumno lada phi kylli ia ki katto katne kiba la kham rangbah kiba sngap jar shaphang ka jingshem jong ki ha kaba ithuh ia U Blei ?
ha ka dor kaba Rs .
La phah ia U Dileep sha Aluva Sub Jail .
U la thaw ruh shibun ki Sangkirtan bad ki jingrwai .
Ka kynthei khlem tieng ka la ong kumjuh .
Kaba kham pawnam ka long ba ym pat don kano kano ka jingpynbna ba shai na ki nongshna Bigg Boss shaphang kane haduh mynta .
U la buhrieh ia lade shadien jong ka kali kaba lieh .
Ki drum nangta ki rung , shuwa ban sangeh bad sdang biang .
Ka kyrdan : Ki ktien jong ka ri Sri Lanka .
Ki Jingialehkai Ba Ki Khun Jong Ngi Ki Ialehkai .
Ki jingkmen jong ka jingim kaba suk .
Ki nong Africa ki long 13 na ka shispah na ka jingbun briew .
Ka thyroid ka dei ka sniehdoh kaba rit ha ka shyntur .
Ka England ka la jop ia ka Australia ha ka final ODI 2020.
Da ki spah ngut ki nongkieng lum ki la iap ha u Everest ryngkat bad palat 4,000 ngut kiba la jop ban kiew ia u lum uba jrong tam ha ka pyrthei naduh u snem 1953 .
Ki ophisar ki la lyngngoh ia kaei kaba u Mr Kamal Nath u leh ha Rakab Ganj .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u Dhoni u la ong : Ngi la bat nyngkong .
Ka iingbishar jong ka US ka la rai ba u khnai uba la shim ia ka dur selfie ha ka camera jong u nongshim dur jong ki mrad khlaw um don ia ka hok halor katei ka dur kaba la kylla long ka jingkynthoh ha ka internet .
Ka jingshah pyniap mrad : U Salman Khan u shah set phatok san snem bad shah dain kuna T.10,000 . baroh kaba phi donkam ban tip
Nga kyntu ia baroh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban trei da ka jingmut jingpyrkhat ban pynthikna ba ia kane ka jingtei la pyndonkam hok ban pynlong ia ki jingshakri broadband kiba lah ban siew bad ba lah ban ioh shisha .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Kranthi Madhav , ka World Famous Lover ka dei kaba la pynïaid da ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite kum ki hero .
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba kan ym don jingpher ei ei .
U la kamai 609 ron ha ka Vijay Hazare Trophy tang ha ki 11 tylli ki jingialehkai bad kamai ar tylli ki spah snem ba la lum lang ha ka average kaba 67 ron . 66 .
Ki langbrot ki dang thiah ha ka sniehdoh ha ka kynhun kaba san ngut .
Nga la don katto katne ka jingartatien ha ka jingmut .
Ki nongialam ki la kren shaphang ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba neh hapdeng ki ri jong kane ka thain ban pynkut noh ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha kane ka thain .
U Shah Rukh Khan u la duh noh ia baroh arngut ki kmie ki kpa ha ka rta kaba dang rit bha bad kata ka la buh ia ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong u .
Ngi la buh ar tylli ki jingkyrpad sha ka Sorkar India .
Ki kompeni ki la ai jingmut ruh ia ka bhah kaba khatduh kaba long T.54 shi bynta .
Baroh ki sngewkmen shibun eh ba ka la wanrah sha la iing phra tylli ki takma ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ki doktor ki khot ia ka ain iada ia ka koit ka khiah
Ka Priyadarshan ka la ioh ia ka khusnam Zenith Asia kum ka nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Uno uno u pulit uba la shah kem ha u Gabbar Singh bashisha la ot noh ia ki shkor bad ka shyntur jong u , bad la pyllait noh ia u kum ka jingmaham ia kiwei pat ki pulit .
Ka video ka sdang da kaba u dohkha beluga u ai ia ka bol sha u briew uba don ha ka lieng uba nangta u pynhap biang ia ka bol .
Haba pynkynmaw , u bteng : Kum u khynnah shynrang nga ju leit jngoh laitluid bad ki para marjan jong nga .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi ha kane ka sngi Republic !
U Muskan Jubbal u la jop ïa ka nam lahduh ha ka karting slalom ha ka Girls On Track 2020.
Ka la ong ba ka Sorkar Pakistan ka shimkhia ban pynneh ia ka ain bad ban ai ia ka jingshngain bad jingiada ia ki paidbah khamtam ia ki jaitbynriew rit paid .
Wat ka khynnah kynthei surok ruh ka lah ban bam haduh katta katta .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka song jingmyntoi jong ka ASHA
La thung ia ka kum ka Myntri ka tnat Pynroi Paidbah ha ka 1 tarik u Iaiong 2015 ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh u Hani Mulki .
U Narendra Modi um shym la wanphai biang ha ka bor synshar .
Jammu and Kashmir : Ki jawan shipai ki la khlad ha ka jingshah siat ha ka Pakistan ha shilynter ka LoC .
Ka jingpyntreikam kaba la rim bha jong ka GST bad kiwei kiwei ki lad ban pynsuk ia ki khajna ka la pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad pynlong ia ki rukom treikam kiba sted .
Hynrei ka jingkylla sha ka pisa shimet na ka bynta ki jingtei paidbah ka la long ha kawei ka bynta kaba dei hok ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ka pisa kaba ka sorkar kam lah ban pynbiang .
Ngi la leit sha ki briew .
Kawei pat ka bynta jong ka kam seng kam seng jam kaba dang kiew stet ha ka thain shatei lammihngi , la ong u Dr Jitendra Singh , ka dei ka tnad sumar bad ka koit ka khiah .
Ka Arsenic acid ka long kaba sniew haduh katta katta bad kaba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer , kum baroh ki jait jingdih .
U Rahi Sarnobat u la sah ha ka kyrdan kaba 27 da kaba kamai 289 katba ka Heena Sidhu ka la thep 284 ban don ha ka kyrdan kaba 61 .
Ban sngewthuh ia kine ka shim por bad ka jingpyrkhat .
Ki nongtrei jong ka Hyundai ki thmu ban iaid haduh 800 plus kilomitar da kaba charge pura .
Topic : Ka jaka buh jingthoh jong ki Myntri Rangbahduh .
U hynmen jong u Tilokkarat u Thau Choi u la leh pyrshah ban ioh biang ia ka khet na ka bynta u kpa jong u bad u la pan jingkyrshan na u Ayutthayan .
Namar ba ngi kwah ban burom ia U Jehobah , ngin kiar na ka jingpynpaw pyrthei ban khring ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade .
Sngewlem u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka jingkhlad noh jong u HH Sheikh Sultan bin Zayed Al Nahyan
Nalor ba la buh ia ka AP kum ka kyrdan ba nyngkong , ka survey jong ka NDTV ka la buh ia ka Kerala ha ka kyrdan kaba ar .
Kita ki rangbah ki la pynbiang jingbam ia u syiem Solomon bad ia baroh kiba wan sha ka miej jong u Solomon , uwei pa uwei ha la u bnai : kim duna ei ei .
Man la ka por ba nga don ha ïing nga ïakynduh bad
Plugin jong ka mobile phone ban wanrah bad pynmih ia ki jingthoh ha ka kot address
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ruh balei ba ym shym la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI ha katei ka por .
U la long ruh u nongiarap ban pynkylla ia ka kam sorkar bad ban pynrung ia ka eksamin ialehkai ha kaba thung ia ki riew paidbah naduh ka snem 1854 .
U Nadal u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban jop 5 tylli ki nam lahduh lynter ha ka French Open .
U long uba kongsan haduh katta katta ha kaba thaw ia ki lad kamai ha ka ri .
Ka jingpynbor jong ka Air Darbhanga ha ki social media ka la rah ia ki prokram radio shabar jong ka Bihar .
Smith , Warner ialeh pyrshah ia ka test jong ka World Cup ha ka IPL .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka Ri India, u dei ban poi sha Dhaka, ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Balei ki pulit Bihar ki shim por 21 snem ban kem ia u briew ha ka mukotduma iap na ka bynta ka jingsiew tnga , kylli u SC .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Ki dGP bad ki IG ki pyrshang ban pynthut ia ka mukotduma pyrshah ia u bishop , kynnoh ki nuns .
Hynrei ym shym la mynjur ia ka haduh katto katne phew snem .
U la pynskhem ba ka rukom jied kan long kaba shai .
ban phah ia ka pisa .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka India ka jaitbynriew kaba khraw .
Lah ban ai jingmut haduh ka 25 tarik mynta u bnai .
Ka Priyanka Chopra ka la leit noh sha ka desi biang.
Da kaba khlem kamai bad da kaba don ha ka ram kaba jur , u la phai sha U Jehobah .
Uwei pat u hynmen uba kyrteng u Marek u kynmaw : Namar ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha Poland , nga la duh kam hadien kawei pat .
U la pynbna ruh ban bei tyngka T.10 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok bad ki jingkieng ha ki thain Kashipur .
" Ha kaba kut jong u snem 2012, u Han u la sdang ban ioh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei bad u la jop ia ka khusnam jingrwai jong ka MTV Europe ha u snem 2012 bad ia ka khusnam jong ka Nickelodeon kaba la jied ia ki khynnah ha ka snem 2013.
Ka rukom pyndep ia ka jingthoh jong u nongpyniaid URL
Ka Sorkar ka sngewkhia ia ki jingjia jong ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei , u la ong .
Ym shym la don ki jingthiah ne ki jingthiah , u ong .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki leit sha baroh ki longïing kiba sngewsih .
Haba kren shaphang ka jinglehkai jong ka ha ka jingialehkai pyrthei , ka Sindhu ka la ong : Nga sngewkmen shisha shibun na ka bynta ka rupa .
Ka phlim Bhool Bhulaiyaa ka don ha ki bynta ba kongsan bad u Paresh Rawal bad u Rajpal Yadav ha ki bynta ba kyrshan.
Mano ba la long u nongsakhi jong U Jehobah bad balei ba u Pauls u la maham ia une u nongsakhi ha ka por kaba biang ?
Kane ka dei ka spah snem kaba 21 bad hato kiba duk tam na ka longïing kaba duk ki dei ban don ïa u bulb elektrik ne em .
Ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingiarap pisa ia katei ka longiing .
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari ki don shibun ki party kiba shong ha kawei ka longïing.
La kem ia saw ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh IM
Phi nym lap ia ki jingpeit rit ha kane ka iing , ko professor .
Kumta , ka jingshim ia ka kynhun ba shabar kum kaba iadei dur kam lah ban sngew kum ka jingsngew pyrshah , hynrei ka lah ban ialam sha ka jingsngewpher bad jingsngewpher jaitbynriew .
Hadien ba la pynpra tang hynriew tylli ki iing ha ka sngi palei , ka bor synshar ka la leit sha ka jingpynpra bad pynpra ia 25 tylli ki iing mynta ka sngi .
Ka jingieit ka long ka phang kaba pawnam ha baroh kine ki lynnong kiba don ia U Jisu uba ai jingmut ia ki nongbud jong u .
Ki nongkyrshan jong ki ki la sngewtynnad bha ia ka dur ba la sam da u Mohanlal .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka NDFB ba la khang ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam .
Namar ba ia u Nongsynshar jong ka la jied da U Blei , ia ka Hima ym shym la pynskhem da ki elekshon bad ym lah ban pynhap noh .
Ka karkhana ka lah ban poi sha ka cell jong ki jingujor beit beit lane lyngba ki seng karkhana bapher bapher .
Ha ka 19 tarik u December u nongtong dohkha na India u Bhikha Laka Shiyal 35 snem karta u la khlad noh ha kawei ka phatok ha Karachi .
Ki jingpyrkhat jong ka kam ki iarap ia u nongpeit bniah ia ka kam ban pyrkhat ia ka jingktah jong kano kano ka jingpynbeit ba la tyrwa ha ki briew kiba donkti .
Ki don palat 600 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ki virus kim ithuh ia ka sain pyrthei ne ka jaka .
Nga dang peit ia kata .
Haba kynthoh ia kane ha ka jingthoh da ka kti , u Bharadwaj uba don hapoh ka jingshah set ha iing , u la ong ba ka shithi ba la kynnoh ba la pyni da ki pulit Pune ka dei ka jingkhleh lang jong ki bym don jingma .
Khlad noh u chairman ka Escorts Group u Rajan Nanda
Hadien kata u la pynduh noh ia ka polisi .
Ia ki ophisar kiba la mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingmih ka don ha ka cgbse . nic. ha bad ki jingmih . cg . nic. hapoh
Ka khynnah ka la iathuh ia kane bad kiba ha iing ha sem hynrei ki la kyrpad ia ka ban sngap jar namar ki tieng ba kan wanrah jingjah burom ia kiba ha iing ha sem .
U nongialehkai ba itynnad tam jong ka aiom
U Azad , nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u la kren ha ka prokram jong ka seng Congress ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ka jingthmu kan long ban bud ia ka jingwad bniah kaba pynkiew dor ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi ban kyrshan ia ka jingroi stet jong ka ri jong ngi .
Ka shnong Ratlam ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Wat u Sachin Tendulkar uba la shah teh mraw u la buh jingkylli ia kane ka rukom treikam.
Khlad noh u khun kur jong u Shah Rukh Khan uba na Pakistan u Noor Jehan ha Peshawar
Katto katne ngut ki nongthoh ki la leh kumta .
Nangta ka la don ka jingshah siat ha Shaheen Bagh .
Bad nga pyndep ia la ka kamram shaphang ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang , ka mane blei Nellaiappar bad ka mane blei Kanthimathi ki long ar tylli ki jingtei ba laitluid bad ki jaka ba la buh hapdeng jong ki .
Ngim shym la wan ban pynmynsaw iano iano ruh .
La kem arngut na ka daw ba tuh ia u cable
Pule ruh : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da hynriew wiket , sweep series .
New Delhi : U Rahul Gandhi uba dang shen u la tender ia ka jingrisain kum u president ka Congress , u la ngat ha ki jingiakynad bapher bapher ha ka por ba u don ha ka kam sain pyrthei .
Ka Saudi Arabia ka la pyni ia ki sakhi ba la ioh biang na ka jingshah thombor umphniang kiba ka ong ba ka kdew sha ka Iran .
U Saleh u la pynskhem : Ka Pakistan ka dei ka tyllong jong ki jingpang baroh ha Afghanistan .
Kham bun na ka pisa ka la leit sha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Bengal ki la hiar : NCRB .
Ka Deepika Padukone ka la ther ia ki paparazzi halor ka jingpynmih ia ki video , ki dur jong u Sushant khlem ka jingmynjur jong ki bahaïing jong u .
" U la pyllait paidbah ia ka jain ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka GILES ha ka taiew shna jain ha London ha u snem 2004 bad la ai kyrteng ia u kum u " " Nongshna jain thymmai ba bha tam " " ha ki khusnam jain jong ka ri Bilat . "
La buh ia ka park kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah pyrshah ia ka madan .
Ka Jylla kan ym kyntait ia uno uno u briew ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain ne ia ka jingiada marryngkat jong ki ain hapoh ka ri India .
24 tylli ki Common Facility Centre bad 25 tylli ki projek pynroi ia ki jingtei la mynjur .
Kito , hadien baroh , ki dei ki briew kiba hiar thma ia ka jingngeit biej bad kiba siat ha ka tynrai jong ki khanatang tynrai .
Ïa kane ka myntri rangbah la synran da u nongïalam ka party u Shahnawaz Hussain , u khun jong ka bad u MP ka Jhalawar u Dushyant Singh nalor kiwei pat .
Tang shu wan uwei un mareh shapoh lynti , u da byrngem bad pyrshang ban iaid lait ia ka .
Kumta , kaei kaba u kren ?
Ka Rakhi ka la ioh ruh ia ki takma ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka jylla bad ka ri .
Ka jingpdiang bad jingpeit bniah ia ka aplikeshon .
Hynrei ka jingwad bniah jong ki stad saian ka pyni ba ka jinglong dkhot ba kongsan , kito kiba pdiang ia ka Komunion , ka la hiar sha ka shiteng million ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingdie ia ki kali hybrid bad ki kali elektrik ruh ka la kiew .
U Pope Ioannis Paul II u la leit jngoh ia ka Gore ha ka snem 1992 .
Ka phlim Rani Mukerjis Mardaani 2 ka la paw bha ha ki jaka peit phlim bad ka la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba bha .
Ka thup jong ki lieng jong ka tnat duriaw jong ka ri India
Ka jingkynnoh bamsap ia u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu .
Namarkata , ka lah ban shim .
12 Da kaba pynskhem ïa kum kine ki jingbam ba kynja mynsiem , jan hynriew million ngut ki briew mynta ki ïaid ha ka lynti U Jehobah bad da ki million ngut kiwei pat ki pule ïa ka Baibl ban tip kumno ban leh kumta .
U Darwin u pyrkhat ba ka projek ban pynbha ia ka jinglong jong u briew kam don jingmut ei ei .
Ka NPR kam iadei bad ka NRC ong ka sorkar .
U Jisu um shym la ong ba u nongkhaii u la ju duh jingsngewnguh ia u mawkordor .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki tieng ba ka jingshah seal kan jia ha kano kano ka por .
Ka jingujor halor ka jingkynnoh ba ka Essar ka la shim ia ki jingiakren lyngba ka phone jong ki katto katne ki nongkhaii bad ki riew sain pyrthei ba pawnam la phah sha ka tnad kam poh iing ban leh ia kaba donkam .
Ha ka jingthmu ban ai jingiarap ia ki khynnah skul yn pynduna shiteng ia ka syllabus jong ka NCERT na ka snem pule jong u snem 2019 , la ong u myntri ka HRD u Prakash Javadekar .
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba khraw jong u .
" ha kaba leh ia kano kano ka kam kaba tei , la ka long ka jingpynkylla dur , ne ka jingshakri ia ki ' bym lah ktah , ' ne ka jingpyniasoh biang ia ki Hindu bad ki Musulman , ne ka kam khang , ne wat ia kine baroh lang " " . "
Kane ka hukum kan ai jingmyntoi ia baroh kum kine ki nongtrei kiba don hapdeng ka rta 37 haduh 47 snem .
Ia kane ka rai hap ban shim da ka bor synshar shnong .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , kaba ai ia ka jingsngew kaba kham heh .
Ka trailer ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka Sports varsity kan sdang naduh u Sept 2020.
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah batbor ha ki phra ngut ki briew ha ka shnong Dulhera ha katei ka District kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha katei ka thain .
Un leit ruh ha ka jingialang jong ka Unified Command .
Ka iew ka buh ia ka dor bai lutksan bad ka sorkar ka ai jingiarap ia ki kot ki sla jong ka , kynthup ia ki skhim buh pisa , kiba halor jong ka .
La kem ia u da ki pulit haba ia ka kali kaba don snam la ithuh da ki nongtrei ha kawei ka jaka pynbha kali .
La tei saw tylli ki ïingjaiñ German na ka bynta ki nongwan shnong .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u nongthain jain ha ka jaka trei jong u nongshna jain uba la khlad noh .
Ki temple ha ka shnong la pynitynnad da ki syntiew bad ki jingshai pynitynnad ha katei ka sngi .
Hynrei , ki khubor ki la jah noh kloi .
Ym don ba kwah ia ka jingpynbna kaba sniew ne ka jingleh ain .
Ki nongrep kynnoh ba u Modi govt u phiah ia ki , ban rakhe ia ka jingshah thngan pyrshah ia ki ain rep .
Palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka thain ki la shong hangta shwa ka snem 1860 .
U Jehobah u la leh aiu ban pynbiang ia ka jingpyllait ia ngi na ka pop bad ka jingiap ?
Nga la sngewsih mynta haba nga kren shaphang jong ka .
Kumno u Punjabi um lah ban long u jong ka Punjab ?
Nga don lai ngut ki nongialehkai ba bha hi .
" Ka jingmih , kam long kaba phylla , ka long ka jinglong jong ka jingpyrkhat doh , ka jingbym rangbah ha ka mynsiem bad ka " " jingsngewsih bad jingialeh pyrshah " kaba la jyllei .
Ki seng Madhesi jong ka Nepal ki la maham ia ka sorkar ba kin pynthut ia ka elekshon shnong ha ka 14 tarik u Naitung lada ym lah ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki kynthup ia ka jingpynmih paidbah ha ka iing dorbar thawain .
Kumno ngin lah ban sngewbha ban leh ia ka mon U Blei ?
Baroh ki tnad ki don ha ka jingpynkhreh .
Ka dei ka lain ba la bthei kaba pynlong ia ka angle kaba beit bad ka axis jong ka shyieng .
Pyndonkam ia ka por ban sngap ia ki ros .
Kiwei pat ki khusnam bad ki jingpynbna jong ka ki kynthup ïa lai tylli ki khusnam Hugo na ka bynta ka jingpyni drama ba bha tam , ka khusnam Peabody , bad phra tylli ki khusnam na ka bynta ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka drama ba bha tam ha ka telebishon .
Hadien ba ka heh jong ka censor board ka Leela Samson , uwei pat u dkhot ka board u Ira Bhaskar u la rai ban iehnoh ia ka kam namar ka jinglong jingman ha ka jingpyniaid ia ka kynhun ain .
Ki kam shna kti ruh kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ki jingialeh barim ruh ki lah ban mih shabar .
Ka long kaba leh bha haduh katta katta .
" Kata ka mut ba ki khun ha ka doh kim long shisha ki khun U Blei hynrei ia ki khun da ka jingkular la niew kum u symbai " " " "
15: 28. Kumno ka tnga ka lah ban kyrshan ia ka jinglong khlieh jong ki tnga jong ka ?
Ki SUV kiba heh ki dei kiba ki nongthied na India ki sngewtynnad bha , bad kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew stet jong ka bynta jong ka SUV ha ka ri .
Ki kmie ki kpa jong ka ki sngewtynnad shibun ia ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Lada ka Jaya Bachchan ka leit sha ka Rajya Sabha halor ka plank jong ka Samajwadi , ka dei namar ba u Mulayam Singh Yadav u ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingiadei jong u Bachchan bad ka seng .
Kito kiba shim ia ka kumta bunsien ki ju sngewthuh bakla lut ia ka lain kaba lai bad kaba saw .
Na ka bynta u snem 2000 , ka Sngi Pyrthei ka don ia ka internet ban iarap ban pyniasoh ia ki nongialehkai ha kylleng ka pyrthei .
" " " Nga ngeit ba dei halor ka jingai jingmut jong u Amit Shah ba la thung ia u Ram Nath Kovind kum u President ban iahap bad ka jaitbynriew ."
Ha kine bad kiwei kiwei ki rukom , nga la sngew ia ka jingsumar ba jemnud jong U Jehobah .
Ka India ka la donkam 173 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
U lok u don hapoh ka jingtohkit na ka bynta ka thup jong ki nongleh thok bad ma ka hi ka kren shaphang ka ri .
Ha ka jingshisha , nga la nang katto katne ka ktien Hindi .
" Bteng ban " " thied ia ka jingshisha bad wat ju die ia ka " " ".
Ka prokram Ayushman Bharat ka thmu ban thaw ïa ki jingïarap kiba thymmai ban weng ïa ka koit ka khiah ha ka rukom kaba pura , ha ki rukom sumar ba nyngkong , ba ar bad ba lai , kaba kynthup ïa baroh ar ki jingïada bad ka jingkyntiew ïa ka koit ka khiah .
U Trai un synshar junom , U Blei jong me , ko Seion , ha ki pateng bynriew baroh . To iaroh ia U Trai .
Ka long kaba eh ban ong shano la thep ia ki jingmyntoi ba la ioh da ka sorkar .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia u Sanjay Dutt ba un ak ia ka bynta jong u nongleh bymman ba hakhmat eh Adhira .
World Cup : Ka India ka don ka jingmyntoi halor ka Pakistan ong u Kapil Dev .
Hei briew , Aju phi la shim ia ka kali jong u hynmen Das ?
Jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli tang hadien ba phi la pule bha ia ka .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lait im .
U la seng ar tylli ki jaka hikai jingrwai kum ka Vanga Sangit Vidyalay bad , ha ka snem 1871 bad 1881 , khnang ban plie lad ia ki jaka pule ban pyntbit ia ka jingrwai .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ka jingkiew kan long halor ka jingtreikam pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kiba bun ki kwah ia ka jingim kaba kham bha , bad ki kwah ia ka mynta .
Kawei pat ka lad kaba bha ban pynpaw ia ka jingieit ia ki khun jong phi ka long ban bud ia ka jingai jingmut jong u Jakob 1 : 19 : To long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
U la khot ia ki paidbah ban pynroi ia ka jingieid ia ka ktien bad ka kolshor Kannada .
Ka dei ban leh , u la ong .
Ka dei ka jingpang kaba pynjot kaba shim ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew .
U myntri u la phah ia ka shithi ai khublei ia u na ka bynta kane bad u la kyrpad ruh ia u ban long shi bynta jong ka jingpynsngewthuh paidbah jong u .
Ki projek kin thaw shibun ki lad kamai bad kin ialam sha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain Bundelkhand .
U Kovind u la iaroh ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh kaba khraw jong ki nongshong shnong ha ki sngi hadien ka jingpynduh pisa bad ka jingkyrshan ba pura ha ka thma pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka long kaba donkam ban tip ba namar ba ka Russia ka dei ka imlang sahlang kaba don bun jait ki kolshor , ki jingshem jong ki kynthei ha Russia ki iapher shibun ha ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki niam bad ki imlang sahlang .
U snem 2019 u la sakhi ia shibun ki dur thymmai ha ka bollywood kiba la pynlong ia ka ban heh .
Ka jingdie nyngkong eh ïa ka OnePlus 5s kan sdang naduh ka 27 tarik u Rymphang ha Amazon India , bad ha ka dukan jong ka OnePlus India .
Ki dulir ki long kiba la tap da ka dewbilat lieh na ki mawkordor kiba la shah pynjot , bad lah ban shem ia ka sla guano kaba jylliew ha kiba bun ki jaka .
Pynrung ia ka OTP kaba phi la ioh ha ka mobile kaba phi la pynrung kyrteng .
Lada don mano mano ha kane ka barak kiba ktah ia nga , ngan pyniap ia ki .
Kumno phin mih na kata ka jaka ?
Lehse namar ba u Rocket u la tuh katto katne ki battery jong ki .
Nga la sngewsih shibun ia phi .
Ka pyrthei ka donkam ia ka rukom treikam kaba iadei bad kaba iatreilang ban mih na ki jingktah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong kane ka jingpang khlam .
Ki dang leh khlem sangeh ia ka kam kaba bha . Dei na kata ka daw ba nga sngew sarong ban khot ia ki ki Nongialeh Dewiong . Nga la pynbna ia kane ka jingmyntoi tang ban ithuh ia ka jingshakri ba kordor jong ki ia ka jaitbynriew .
Mynta ka Britannia ka don ar tylli ki jaka shna tiar kawei kawei ha West Bengal bad Uttarakhand bad kawei ha Delhi .
Balei ba da ki million ki mrad kiba don ha ki jaka ri mrad ki shah pyniap man la u snem ?
Ia kata ka jingpynrung kyrteng la pynskhem da ka jingialang bah ha ka 9 tarik u Iaiong 2012 .
Hadien ka jingialang , u president bad u nongmihkhmat jong ka Chhatra League ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka kynhun ‘ba shah pynduh’ ki la leit sha ka jingtei dur jong u Raju ha ka por 12 : 45 ha ka por miet .
U Myntri Rangbah u la aiti ruh ia ki certificate etc ban jied ia ki nongioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
U la ong ba ka jingsngewtynnat jong u nongjop Nobel ia ka jingpynkupbor ia u briew ka paw shai .
Dei na kata ka daw ba u Sombir u la pyniap ialade .
Dei ha kum kane ka juk jong ka jingeh bad jingkynrum kynram ba la kha ia u Sankara .
Ka dei ka wah jong u mawshun kaba la tuid sha ki rud jong ka bad kaba la ktah ïa ka shnong El Rodeo , ong u Sergio Cabanas jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha Guatemala .
Wat ha India ruh u president barim u ioh ia ka iing kaba pura , bad um donkam ban siew ia kano kano ka bai wai .
U Imtiaz Ali u la pynïaid ïa kane ka phlim .
Ka ai 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad ka pdiang ia ki microSD card haduh 128GB .
Kawei na ki shijur ba pawnam jong ki snem 90 , ka Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ki la ïakynduh biang hadien 19 snem na ka bynta ka phlim sngewtynnad jong u Indra Kumar , ka Total Dhamaal .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3131 . 25 shi bbl ha ka 10 . 08 . 2015 haba ianujor bad ka T.3133 . 71 shi bbl ha ka 07 . 08 . 2015 .
" " " Ngim shym la ioh ia ka kol kaba ngi la khmih lynti bad ki nongtied kin hap ban kham kitkhlieh ."
Ia kajuh ka jingbakla la pynbud biang .
Kiba bun ki jingeh ki long ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba kongsan .
Hynrei ka jingjied ka long hapdeng kawei ka jingphiah bad bun ki jingphiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka jingjia ka pynsngewsih ia u hynrei u la kloi ban bynrap ba ym dei ban kynnoh ia ka jylla Jharkhand baroh kawei .
Ka Dr Dixa Bhavsar dang shen ka la ai jingmut katto katne ki dawai kiba suk kiba iarap ban pynbha ia ka jingdon jong ka nar ha ka met .
Nga pyrshah ym namar ba nga sngew ba la pynkhein ia ka hok riti synshar jong nga kum u nongshong shnong jong ka ri India .
U dei tang ma u u nongialehkai kriket ha ka pyrthei uba la ioh lai tylli ki ODI ha ka kyrteng jong u .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba hynriew sien lynter jong ka India ha ka ODI .
Ki nonghikai ki ktah ia ka jingim jong ki khynnah skul da kaba long ki nongbud jong ki .
Kumta kam don jingkut ia kata .
U la hikai ruh ia ki briew kata u la hikai , batai bad pynngeit da ka jingmut kaba shai .
Kine baroh ki dei ki jingpynkhein ia ki ain kiba treikam .
Ym don kawei pat ka khynnah kynthei ha ka iing ka sem jong ngi kaba la ju leh ia ka jingshongkurim jingieit .
Ha ka jinglong jong ki kompeni shell , ki mar ki mata kim ju don ha ka kyrteng jong ki nongïoh jingmyntoi bad ka pisa ka leit sha ki jaka bishar ha kaba ka aiñ India kam lah ban poi sha ka .
Ngam shym la iam kumta ha ka jingleit ontep ia la u jong u kpa .
Ki PwD kin hap ban wanrah ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba iadei bad ka scribe .
Pule : Kyntu U PM Modi ïa ki Samla Ban Pule ïa Ka Tamil Classic ‘ Tirukkural ’ .
Ka lah ban jia kloi bha .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka don jingiadei bad kaei kaba la jia ha ka kper Eden .
La register mukotduma hapoh ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia une u aktor bad lai ngut ki director u Mukesh Bansal , u Ankit Nagori bad u Shanmugavel Mani Subbaiah .
Ki kyrtong ka BJP ki la ioh 12 na ki 19 vote ha ka jingjied ia u president .
Hynrei mynta la don katto katne ka jingkiew .
Pyndap 2 tsp ka umphniang .
Ka don ia ki marpoh khyndew kiba heh bha , kiba long 1, 200 million ton .
namar ba kim shym la rah ia ki kot ki sla jong ki .
10 Kawei ka daw kaba khanglad ia kiba bun ban rwai da ka sur kaba pura ka long ka jingtieng .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Indian Aces ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
Pyrshah ki MP ka Assam Congress halor ka jingshlei um shabar jong ka Parliament
U Mr . U Danraj u ju pule ia ka jingrwai na u nonghikai.
Ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Karnataka , bad ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra la dro ia ka Rangoli lane Kolam ha madan ne ha madan man ka sngi .
Hadien , u ai wat ia ka bor ban ialeh pyrshah ia u nongleh beijot jong ka .
Kumta ka jingpyrshang jong u Jakob ban wad ïa ka tnga kaba biang bad ban pynmih ïa ka longïing ka pynpaw ïa ka jingshaniah jong u ha kaei kaba U Jehobah u la ong .
ka lah ban pyndap tang da ka jingkyrmen .
U la pyntip sha ki nongrep ba ka Sorkar Jylla kan ym iehnoh ia u mawsiang ban ai jingiarap ia ki .
Ha kaba jubab , U Jisu u la ong ba tang U Blei Jehobah uba tip ia ka por kaba thikna ha kaba ka Hima kan synshar pura ia ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka jingthaw ia ka CRIS ka dei ka jingmih na kane ka jingpyrshang ha ka shiteng jong ki snem hynriewphew .
Ka Congress kan nym pdiang iano iano lait na u Rahul Gandhi .
Lada dei ban shna ia ki mar ha ka jingheh ban iakynduh ia ka jingiakhun jong ka iew kaba plie ka jingktah tynrai jong ki kam shna kti ka la jah noh .
Ki jhur kiba don sla ki donkam ia ka um kaba kham bun ban pynlong ia ki kiba jyrngam .
Ka dei ka jingkut jong ka jingleit .
Ki kompeni kit mar kiba pynmih ia ki jingjaboh ha ka surok Yamuna Kinara , kim shym la shah pynkynriah ruh .
Ki nongiashim bynta ki la kdew khamtam ba ki la ioh ia ka jingleit rel kaba sngewtynnad na Delhi sha Gwalior .
Ha ka snem 1971 ki la pynkulmar ia ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang ha Sanremo .
" " " U Myntri Rangbah bad u Myntri kam poh iing ki la ialam bakla ia ki paidbah ."
Ki mut ia kaei kaei .
Ka jingkylla ka la wan haba ka la shem ia ka kot poitri kaba la pynsngewtynnat ia ka . Ka la ioh ia ka kot kaba kum kata , kaba ka la sngewtynnad ruh ban pule .
Ia ka jaka jong kane ka jaka set kaba mynta la tip mynshuwa kum ka Lalmandi .
katkum ka jingpynmih jingtip jong ka energy , ka india ka dei ka ri kaba 6 ha ka jingpynmih umphniang bad kaba 3 ha ka jingpynmih dewiong .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai .
Ka jingkiew kaba khraw la pyni ha ka jingialehkai jong u snem 2004 haba ki la poi sha ka phainal ha kaba ki la shah rem pyrshah ia ka United Arab Emirates .
" Ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la iathuh ba ka jingim bad ki jinghikai jong u Vivekananda ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ka bad ka khein ia u Vivekananda kum u " " nonghikai sain pyrthei " jong ka " .
Kine ki mosque ki don kylleng ki jaka nongkyndong , ki long naduh kiba rit haduh kiba heh bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmane man ka sngi .
Kumta wat la ka la long shi sngi na ka bynta jong ngi hynrei lehse tang shi kynta ka la iaid na ka bynta jong ka .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah kaba don kyrteng kum ka Almera .
Ka dei ka por lyiur hadien baroh !
Kumta ka kam ba la tyrwa ia ka ban kham bun ki bynta ha ki phlim .
Ka long kawei na ki jinglong babha tam jong u briew .
Kata ka jait jinglong babha , ka jingsngewrit bad ka jinglong babha kam long shuh kaba donkam ban bud ryntih da ki nongsynshar thymmai jong ngi .
U Shri V . K . Jeyakodi , u symbud myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor na ka liang ka sorkar Tamilnadu bad u Dr . S . S . Sandhu , Secretary ka tnad jngohkai pyrthei na ka liang ka sorkar Uttarakhand .
Ka jingkhein ia ki jingsiew jong ki nongtrei bym dei ki nongrep jong ka US ka la wan ha ka 1690 hajar , kaba la pynduh jingkyrmen ia ki iew ki hat , kiba la antad ba ka jingkhein kan long haduh 180 hajar .
Teng teng u jop bad teng teng u rem .
Kumno ngan pyndep ia ka jingpule jong nga ?
Ha Jaipur la buh burom ia u Martyr Handwara u Col Ashutosh Sharma ha Jaipur
La kem biang ia u na kajuh ka daw da ki phareng ha ka 30 tarik u Naitung 1945 .
Kawei pa kawei ka kam kaba ngi shim ka dei ban long sha ka jingtei ia ka India Bathymmai kaba khlain bad kaba roi .
Hato U Jehobah u long U Blei uba sniew ? Kumno ka jingieit U Jehobah ka rung ha ka jingbishar jong u ?
U heh pulit jong ka nongbah Houston u la kyrpad ia u Donald Trump ban khang ia ka shyntur jong u na ka bynta baroh ki heh pulit jong ka ri kiba ialeh pyrshah ia ki kam thombor .
Ki nonghikai pynban kin hap ban wan sha skul man ka por .
Hynrei kiba bun na ki la shim da ki para ba kynja mynsiem jong ki shawei pat ha Ukraine , bad bun kiwei pat la pynsah da ki para Nongsakhi ha Russia .
Lane kane ka dei tang ka jingsdang , ne ka jingkut ?
Pynduh ia ka PDF file bad lada donkam buh ia ka kopi ba la shna da kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don 40 ngut ki nongtrei ha kawei pa kawei ka karkhana kaba long haduh shiteng na ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 76 ngut . 7
U la phong ia ka suit kaba shongdor T.2 klur tyngka .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2022 ha Uttarakhand
Bad nga la lum lang ia kita kiei kiei , na ka bynta jong nga shimet , .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan dang shen u Imran Khan u la pynkylla ia ka dur jong u ha ka Twitter sha ka dur kaba lieh .
Phi tip ba phi lah ban leit shapoh Mexico naduh hangne ​​.
U Jisu u la iathuhlypa ba ki jingjia kin jia ha Jerusalem ha ka pateng jong u ki ban mut ba ka nongbah kan sa kut noh kynsan .
Ka test jong kiwei pat ki doktor ka la wanphai biang .
Ka phlim jong u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor kaba la pyllait paidbah ha ka taiew ba la dep .
Ym don ba lah ban ngeit ia ka .
Kane ka la pynmong jur ia ki .
Lada ka long kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban pyni ia phi kumno ban wad ia ki paralok bashisha .
" Hadien baroh , " " ka dei ka jingim jong nga " " . "
Halor kane la register ïa ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha ki pulit jong ka Nehianwala .
" " " Ngam tharai ba ka por kam pat poi " .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ïa u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez bad u Anil Kapoor kan sa paw ha ki screen ha ka 15 tarik u Rymphang .
U la ong ba ka seng ki samla pule kan shong jingialang ban rai la kin ialeh ne em ia ki eksamin .
Ki nongpyniaid ia ka jingiakop itynnad ki dei ki kynhun runar kiba la pyrshang ban shim ia ka iew jong ki 125 klur ngut ki nong India ha kaba shiteng na ki nongshong shnong ki dei ki kynthei .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew 6 . 93 percent ha u bnai Jylliew , katkum ka jingkhein jong ka sorkar , kaba la pynlong khamtam eh da ka jingkiew dor jong ki mar bam kum ki jhur , ki sohjew , ka doh bad ki dohkha .
Ka jingdih duma ka la long kumba ka jubab ia ka jingeh jong nga .
Nangta la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por shiteng sngi .
Sngi sha ka sngi ki jingpynpaw thymmai ki mih ha ka case iap jong u Sushant Singh Rajput .
" " " Ka Kerala ka la pan pisa T. 2100 klur kum ka jingiarap jong ka Centre . "
Ha kane ka por u Fargo u dang hikai .
Ha ki briew bad kiba bun kiwei pat ki mrad ba don ryndang , ia ka testosteron la pynmih nyngkong eh na ki bniat jong ki shynrang bad , ha ka jingthew kaba kham rit , na ki bniat jong ki kynthei .
Haba la pdiang kum kaba donbor , ka khubor jong ka Ktien U Blei ka pynmih ia ka jingktah kaba khlain kaba iarap ia ki briew ban leh ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingim jong ki .
Kane ka long kumta namar ka jingbun ka shini ha ki .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Government Industrial Training Institute na ka bynta ki samla pule schedule tribe ha ki 3 tylli ki jaka ha Karumandurai ha Elaka Salem , Kolli Hills ha Elaka Namakkal bad ha Jamunamarathur ha Elaka Tiruvannamalai .
U Ahmed u la shakri lai sien kum u president jong ka dorbar nongbishar jong ka ri Comoros .
U Mubariz u la lah ban jop ia kane ka jaitbynriew da ka jingeh kaba khraw , bad u la pyniasoh ia katto katne ki jaka jong ki sha ki Bengal Subah .
U Gade Venkata Reddy, u J.C. U Nageswara Rao u dei napdeng kiba la tyrwa ban iehnoh kam .
Dei ka Sonia Gandhi kaba la ai jingisynei ia ka Nalini .
Ka projek ka don ka jingpynbeit na ka bynta ar tylli ki jaka iaid liengsuin .
Ngin iai kynmaw ia ka jingnoh synniang jong ki .
U samla u la sngew tieng bad u la kyrpad ban pyllait noh ia u .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka Shiv Sena ka iaroh ia u Rahul Gandhi . U iaroh ia u na ka bynta ka thma Gujarat
Ka F3 Plus ka don ia ka Battery kaba 4,000mAh ha ka kali bad ka pyniaid ia ka Oppos ColorOS v3. 0 UI ba la pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
U Paul u la ai jingmut ia ki briew shimet na baroh arliang jong ka jingialeh .
Bun ki riewstad imlang sahlang kum u Fredrik Barth bad u Eric Wolf kim shim ba ka jinglong jaitbynriew ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ym don myntri rangbah uba dei ban ailad ia uno uno u myntri ban lait na ka jingmut ba ka jingthoh lyngkot jong u myntri ka dei ka laisen ban pyndonkam bakla ia ka bor bad ka bor synshar .
Hynrei ym pat don kano kano ka sienjam pyrshah ia u haduh mynta .
U Amarinder u la ong ba ki jingshem ba la dep ki pyni ba haba ki iakynduh ia ka jingshah thombor , ki nong China ki ju kynran dien .
La khmih lynti ba ka HMD Global kan pynbna ia ka jingpynmih paidbah ia ka Nokia 6 ha ka MWC 2017 ha ka taiew ban wan .
Bad kam dei tang ki nongrep .
Ka miet ka hap kumba ju long , ko sahep .
Ka VHP ka la pynbor ia ka sorkar u Narendra Modi ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka mane mane Ram ha Ayodhya .
" " " Ka dei ka nongialehkai kaba tbit bha bad ka briew kaba tbit shisha ha ka kynhun kumjuh ."
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la jurip ia ka kynhun shipai bad bishar bniah ia ka March Past da ki kynhun bapher bapher jong ka NCC .
Hynrei namar ki jingjia kiba sngewsih , ka la nang slem .
Lada ka dohnud jong nga ka sangeh ban khih , ka jingtip ba bniah jong nga kan wan lyngba ka jingkhang .
To buh ia ki ha pdeng ka dohnud jong phi . Namar ki long ka jingim ia kiba shem ia ki bad ka jingkoit jingkhiah ia ka doh jong ki baroh kawei .
U Modi un sa iakynduh ruh ia u Syiem Felipe VI jong ka Spain .
Teng teng , ki long ki bym don jingma .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha Tamil Nadu pyrshah ia ka jingkhang ia ka Jallikattu hadien kane la weng noh ia katei ka jingkhang .
Ka jingshongkurim kam dei ka phlim .
Nga sngap ia ka radio .
U " Handke " " u la pynskhem ia lade kum uwei na ki nongthoh ba donbor tam ha Europe hadien ka thma bah ba ar " " ong ka Academy . "
Ka long kaei kaei kaba rit tam K , na ka bynta kaba don ka lynti na I sha G , kaba jrong K .
Hato une u dei ujuh u briew ?
Ki cancel noh , bad nangta ngi wanrah shapoh .
U Andre Russell u la thep 49 na ki 19 tylli ki bol kynthup saw tylli ki pud bad saw tylli ki bol kiba heh tam.
" Ngim don jingeh bad ki briew kiba ialap ia ka niam Islam kaba bha hynrei lada phi kwah ban ialap ia ka jingshun te ngi tieng ba ngin ym shah ia kata " " u la bynrap . "
" " " Lada phi bad u lok jong phi phi long kiba iaineh iwei ia iwei pat , phi sngewbha ia ka jingsngew ba neh shaphang ka jingiasoh jong phi ."
Ka tamasa thied jingthied jong ka CII Thai naduh mynta ka sngi
Nga sngewtynnad ban iohi ia ki lyngkha bad ki jaka ri jingri kiba thymmai .
Ka step kaba 2 : Katkum ka jingbuh pisa jong phi buh ia ki tiket .
Ki jingeh kin mih ynda ngi la shong hapoh ka sawdong sawkun jong ki .
Ngi kum ki nongthied ngi thied ia ki mar bad ki jingshakri khnang ban
Ka kam ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ka tiar radar jong ka RAF ASV kaba la pynkylla dur na ka bynta ban pyndonkam ha ki lieng .
Baroh arngut u PM Modi bad u president Trump ki la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe na ka bynta ka jingïalang kaba lai liang hapoh ka JAI Japan , America bad India .
U la ong ia nga ba nga la duh lut ia ka pisa jong nga .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki rukom leh eksamin ha ka website jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ngi ioh shibun ka jingieit hangta .
Ki nonghikai ki ong ba u la tip ia ka jingai pisa tuh ruh .
Nalor kata la wad bniah ruh ia ki jingiadei jong ki nong India bad ki nongwei jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem , u la bynrap .
U la ong ba ka Paris Climate Agreement ka dei ka jingma ia ka US bad bynrap ba katei ka jingiateh kan wanrah ia ka jingpynjot kaba da ki trillion bad ki trillion tyngka ia ka America .
Katto katne na ki jingjied kiba ngi leh ha ka jingim ki long tang ki jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Ka Russia ka la pynjur ïa ka jingïadon bynta jong ka ha Syria ha kine ki taiew ba ladep .
" " " Ki jingpynbyrngia ba shyrkhei da ki phew snem ki la jop ban pynkylla ia ka jingsngew bad jinglong jong ki paidbah , " " ong u kritik phlim u Michael Medved . "
Ki Nongialam jong ka Pyrthei ha ka jingialang jong ka G20 .
Ngi tieng ia ka jingsawa jong ka sur jong ngi hi namar ka mut ka jingpdiang , hynrei dei kane kaba ai ia ngi ia ka bor ban pynkylla ia ka sawdong sawkun jong ngi .
Ki briew kiba iashim bynta ha kane ka jingpyni ki la iasam ia ki dur online na ka jingleit jong ki sha Bergama . peit katto katne ha ka Facebook hangne ​​, hangne ​​bad hangne ​​.
Ki nongshah pyniap kim lah ban ithuh ia ki runar namar ba ki deng ia ki helmet .
Utei u nongtied wiket barim u la mihkhmat ïa ka India ha kawei ka Test bad 34 tylli ki ODI .
Dei na kata ka daw lehse ba ka la nangroi ka jingsngewthuh ba ki mihkhmat ia ka New Delhi ha Kashmir ym ia ka Kashmir ha New Delhi .
Hadien katto katne por , kan sa sdang ban slap .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka jingialehkai :
Ka jingshah thombor ka la saphriang hadien kane bad ym duna ia ka hynniew ngut ki la iap na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha ki jingshah siat .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Aslam .
Nga ai kyrteng ia u khun jong nga u Faraaz .
Ngim pyniapher ia ki nongwei katkum ka niam .
Ka ain ka la sah haduh ba la pynlong ia ka Riti Synshar jong ka Colombia ha u snem 1991 .
U la long u nongsynshar uba la pynshong nongrim ha ka dor , uba la noh synniang shibun sha ka ri kum u MP bad u Myntri Sorkar Pdeng .
La kem ruh ïa u bahaïing hasem jong u Gajendra , u nongñiah kali bad u paralok jong u u Ajab Singh , u Amit bad u Pramod .
Namar ki la ai lad ban shna ia ki plan kiba lah ban leh ha ka jinglong kaba iajan bad kaba iasngewthuh jingmut .
Ki jaka um Ka wah ba kongsan : ka gorai .
Kawei na ki 6 ngut ka dei ka kynthei .
Ki la kynnoh ba ha ka jingkwah jong ka ban ioh ia ka kot khubor kaba kyrpang , ka National Geographic Society ka la pynsted ia ka jingpynmih ia ka kot hyndai .
Kaei ka mynsiem kaba u Epaphroditos u la pynpaw ?
Em , kata kam shym la jia .
U Ratul Puri u don hapoh ka jingpeit bniah jong ki tnat tohkit namar ba u la shah kynnoh ba u la ïoh ïa ka bai lutksan ha ka jingïateh kular bad ka AgustaWestland lyngba ki kompeni jong u.
Nga tip ba ka jingsep sngi jong nga kan kut noh shen
Ia kawei pa kawei ka jingthaw ba im la khein mar katjuh kiba long ka jingkmen bad jingsngewsih bad ka hap ban pyni ia ka jingsngewrit , ban iarap ia ka mariang bad kiwei kiwei . . .
