Katkum ka mukotduma , ka don ha ka liang jong ka Senator Elizabeth Warren ha ka jingkhot ban pynpra noh ia ki company tech kiba heh .
U dang shah test bad scan ban lap ia ka jingpang jong u .
Pule ruh : IPL 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat na baroh ki kynhun
Ka BJP kam kwah ban sngap ia ka sur jong ki briew : U Rahul Gandhi ha Guwahati .
Uwei pa uwei u Nongbishar bad kiba ha iing ha sem jong u ki dei ban ioh ia kum kita ki lad ban sumar dawai bad ban ioh jaka sah ha ki hospital katkum ba la bthah na ka por sha ka por .
Ka seng ka kwah ban buh ha ka rekod ba ym shym la tyrwa ia kum kane ka jingiateh bad kan ym lah ban pdiang ia kano kano ka jingiateh , la ong ka kyrwoh .
Ki jingbatai bapher bapher bad ki jingtip shaphang ka jaka la pyni da ki seng bad ki briew shimet na ka bynta ban pyniapher ia ki jaitbynriew ha Asia .
Ka um ha ka wah Godavari bad Krishna ruh ka kiew stet bha .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jaka sah jong ki hotel .
Ki 8 tylli ki franchise , ki ban ïakhun pyrshah ïa ka hapdeng ki kynthup ïa ka Team Abu Dhabi , Maratha Arabians , Bangla Tigers , Deccan Gladiators , Qalandars , Delhi Bulls , Northern Warriors bad Pune Devils .
Ka Prokram pynbeit ia ki jingujor kaba la ai kyrteng HICORP , ka kyrteng lyngkot jong ka prokram ai jingtip shaphang ki kali jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka prokram pynbeit ia ki jingujor la pyntreikam ha kane ka tnad .
Tang ia ki jingri ngi la shim ia lade bad ia ki jinglute na kita ki nongbah kiba ngi la shim .
Donbok ba ngi la leh bha .
Kine ki projek ki pynlong ia nga ban khmih lynti ia ka por pule jong nga kaba hadien , ong u Ronald .
Katba ka Maharastra bad ka Haryana ki dang khreh na ka bynta ka elekshon sha ka Assembly , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongthep vote ba kin ia wan bun paid ban thep ia ki vote jong ki .
Ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka jingjngai kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki kali elektrik , ka polisi ka buh jingmut ha kaba pynphriang stet ia ki jingdonkam ban charge ha baroh ar ki jaka paidbah bad ki riew shimet .
Ha ka sngi thohdieng ka UN ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew ka jingshah thombor jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ka sorkar ka la ong ba ia ka jaka sah jong u Jayalalithaa yn pynkylla kum ka jaka sah kynmaw .
Hynrei ha ka kyrwoh jong u u la dawa shuki ha ka board jong ka Tata Sons kaba dei ka holding jong ka Tata Group .
Hadien katto katne por la pynlip noh ia ka ding .
Halor u riewkhuid uba la thiah lyngngai , pyrshah ia ka ding ba la rong ksiar , u angel jong u Bernini u la her .
Tang 13 over la shah thep ha ka sngi kaba 5 na ka daw jong u slap .
Kaba jan tam ha ka dohnud u Sardar Patel ka long ka daw jong u nongrep .
Ka jait jingbam kaba pynmynsaw ?
" Ha kawei pat ka liang , ka Pankaja Munde ka la khot ia ka jingshah rem jong ka ka long " " ka bym lah khmih lynti bad ka bym lah ban sngewthuh " " , hynrei ka la ong ba ka pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah da ka jingsngewrit ."
U Dhoni u dei u nongialam bad u nongialehkai uba tbit bha .
Ka DHFL kam shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Ngi la peit ia ki CCTV jong katei ka kompeni bad ngi la lap ba utei u briew u la shah shoh ha ki phra ngut ki samla .
U Anil u dei u khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram , uba la mih noh na ka seng BJP bad rung sha ka Congress shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
U don ka jingbud kaba bun bha .
U la shah siew ha kine ki 13 bnai ba la dep .
Baroh ki long kumba ki iaid .
Yn shim ia ka sienjam kaba jur hadien ba la dep ki jingtohkit .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha Punjab bad Haryana .
Ka thmu ruh ban plie 50 tylli ki jaka die jingdie thymmai ha kine ki ar snem ban wan .
Ka Lok Sabha mynjur ia ka ain NIA , u Amit Shah u pynthikna ba ym don jingpyndonkam bakla .
Dei ban don ka jingthmu sain pyrthei ban pynurlong ia kane .
La pynkup burom ïa u Gurbaj Singh bad u VR Raghunath namar ba ki la mihkhmat ïa ka India ha ki 200 tylli ki jingïakhun bad la ïoh ruh ïa ki da ka cheque kaba Rs Shi lak marwei ryngkat bad ka trophy .
Lada shah thombor ka India kan ai ka jubab kaba biang : Naidu .
Ki hospital ki dap da kiba mynsaw bad kiba iap .
U la ai ia u briew ia ka jingsdang kaba janai ha ka iing kaba kum ka kper , ka paradais .
Lah kem ia u MP ka Trinamool u Tapas Paul ka CBI halor ka case chit fund jong ka Rose Valley
Hapoh ka advertisement kaba iadei , nion ha ka link ban download ia ka admit card .
Ka Gully Boy ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok jong ka Mumbai .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingmaian sawdong .
Ka jingleit sha kawei pat ka thain ne ka ri ka pynlong ia ka Google Maps kum kawei na ki apps ba kongsan tam ban don ha ka phone jong phi .
Ka jhad shipai duriaw jong ka ri India ka INS Satpura , kaba la buh ha ka duriaw bah India ba shathie ka la pynkylla lynti na ka bynta ka kam pyllait im .
Bun ki kompeni liengsuiñ ki dang sdang ïa ki jingthmu ban pynheh bad ki bor synshar ki dang trei ban pynwandur ïa ki kad liengsuiñ thymmai ban pynbiang ïa ka jingdawa kaba nang kiew bad kumjuh ruh ban kyntiew ïa ka jingïadei liengsuiñ ha ka thaiñ .
Kumjuh ruh , ym don jingpynbeit ban pyniasoh ia ki jingkhein jingdiah ha ka kot jingkhein jingdiah ba la buh na ka bynta ki ULB .
Ki pinecon shynrang ki san ha ki kynhun bad ynda ki la san bha ki pyllait ia ki lyoh jong ka pollen sha ka Iyer .
U nongialam ba rangbah jong ka VHP u Ashok Singhal u la iathuh ha ka Aaj Tak kaba dei ka television channel ba ha ri India ' phi don ia ki politishian kiba sniew tam ' .
" " " Shisien ba u la khreh ban leit phai noh sha India , ka sorkar u Narendra Modi kan sa pynsawa la ka jong ka turoi halor jong ka . . . Kan long ka kam sain pyrthei jong ka BJP , " " u la ong . "
Ym shym la ai jingtip lypa ia ki nongthied .
Katto katne hajar ngut la beh noh na ki shnong jong ki .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Ranchi College bad Law na Law College Patna .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka UAE halor ka jingiatreilang ha ka roi ka par ha Africa
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Raj Kumari Mishra u president jong ka Mahila Morcha ha Colony No .
U la leit sha la ka shnong .
" " " Strong Ale Fest : mynta kham heh bad kham khlain ! " " . "
Ha ka khana , u la shongthait noh shipor namar kine ki jingmynsaw .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la ai jingmut halor ka dur jong u .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 ha ka kyrdan ba pura katto katne sien na ka sien kaba khatduh haba ka la ïoh khur 11 tylli ki takma bad ka la wan ha ka kyrdan kaba 19 ha Abu Dhabi ha u snem 2017 .
U kpa jong ngi uba ha bneng to long ka kyrteng jong me , wan jong me to long ka mon jong me ha ka khyndew kumba ka long ha bneng .
Nangta la ai ia u da ka nam patrikios , bad la ithuh ia u kum u syiem jong ka Mihngi .
Kumta ka pynduna ia ka jingshitom bad ka jingshit .
Ha ka rukom kaba thikna ka jingot ka sdang ha u bnai Iaiong , hynrei ha kane ka kynti kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew lane ha kaba sdang jong u bnai August .
Ngin shun ia ki katto katne ki nigger ba la shah tim.
Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba kham jylliew .
Ka jingtrei na iing ka long kaba la pynshlur .
Ka dei ka jingai mynsiem kaba shisha .
Ka para jong u Rahul Gandhi bad ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la khot ia katei ka jingleh kum ka nongpyniap ia ki jingsniew baroh .
Ka Mohanlal , ba la pyniaid da u Sajid Yahiya , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u nongkyrshan ba bieit jong ka Mohanlal , ba la ak da u Manju .
To , ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka pynkhreh ia ngi ban ithuh ia ka niam kaba shisha bad ban kyntait ia ki jingjakhlia kiba pynlong ia ka jingmane kaba ym lah ban pdiang da U Blei .
Hynrei katto katne ki lad pathai khubor ki la ïathuh da kaba tyngeh ba yn khang ïa ki app pynïadei kum ki viber , imo , whatsaps bad wechat .
U la iathuh ha ki nongkem jong u ba u dei na Faisalabad ha Pakistan .
kat kum kita ki nongrim jong ka jinglum jingtip bad jingmang pisa kumba lah ban thaw da ka Parliament da ka ain .
Man la ka por ba nga shem por ban ialehkai bad ka bol lieh katba nga dang ialehkai kriket hapoh ka ri , nga ju pyrshang ia ka bol knuckle .
Ka jingai jingmut na ka lok kan iarap ia phi .
" Ka Mayor jong ka Paris ka Anne Hidalgo ha ka tweet ka la batai ia kane kum ka " " ding kaba shyrkhei " " "
Ka Dallas Cowboys , ka New England Patriots bad ka San Francisco 49ers ki la jop san sien kawei kawei , katba ka Green Bay Packers bad ka New York Giants ki la jop saw sien ïa ka Super Bowl .
Ka Patna High Court ka la kynthoh ia ka CBI halor ka jingpynkynriah kam ia u SP ha ka mukotduma jong ka Muzaffarpur shelter home
Kam long ruh kaba hok .
Ka Bangladesh ka kwah ia ka jingkyrshan jong ka India halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ia kane ka mukotduma pyniap briew la register ha thanad jong ka Malabar Hill .
Ym don ba thoh sha nga .
Bad nga la iohi ia uwei pat u mrad khlaw u la kiew na ka khyndew bad u la don ar tylli ki reng kum u khun langbrot hynrei u la sdang ban kren kum u bsein .
Sngewbha to ngin iapoikha mynta ka sngi .
Ki nongkynthoh ki la saphriang ha ki 285 tylli ki nongbah ha ki 125 tylli ki ri .
ka jingpyniaid ia ki jaka jong ka Union .
U la ong : U khun jong nga u long u khynnah uba bha .
Kim shim ia ka jingeh ban iaid da ki mail na ki shnong ban leit sha ka jaka jingialang .
Ha u Nohprah jong ka snem 1957 nga la shongkurim bad ka Ella Kikas kaba dang shu wan phai ruh dang shen na kawei ka set byndi ha Siberia .
Uwei pat u samla u la siat ia u .
Ka iOS jong ka Apple ka don 14 tylli. 6 na ka shispah .
Nga la tieng ba ki la tieng .
Ka ri India bad ki ri kiba kham rit ki duna palat kum kine ki pdeng .
Kiwei pat ki airline ruh ki la pyni ia ka jingkwah ban ioh ia ka Air India , hynrei haduh mynta kim pat ai kano kano ka jingtyrwa kaba pura , u la bynrap . IANS
U la leit jngoh ia ki .
U Blei u sngap ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ka shongdor 10 sen ban shong ia ka lieng ha kane ka jingleit .
Ia ka por ban thep vote ha ki assembly constituency bapher bapher la rai da ka Election Commission .
Ki jingiakhih ia ka ain long nongshongshnong : Ki shipai ha Tripura ym don internet ha ki 10 tylli ki district jong ka Assam .
Ki samla pule kiba minot ki dei ban jop .
Ym don ba dei ban leh ia kata .
Hynriew ngut ki MP jong ka Biju Janata Dal ki la ai vote ban kyrshan ia u kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh ha kane ka jingjied ia ka kam deputy chairman ka Rajya Sabha kaba la long ha ka sngi Thohdieng 2019.
" " " " " " Ym baroh la iada hapoh ka kyndon kren laitluid bad la thaw ia ki ain ban iada ia uwei pa uwei u nongshongshnong na ka jingshah lehbein . " " " " " " "
Ka stove bad ka jaka bam kaba khuid bad kaba thylli .
Kumta u Saul u la phai noh na ka jingbeh ia u Dabid bad u la leit pyrshah ia ki Philistia : kumta ki la khot ia kata ka jaka Selahammahlekoth .
Pynkymaw ia ka jingai jingmut jong U Jisu ban ' bret noh ' ha ka jingmut ba lyngkot ia kano kano kaba lah ban pynthut ia ngi , wat ia ka khmat ne ka kti jong ngi .
Tangba . . . ka don ka lad .
" " " Haba kdew ïa ka thong jong ka New India hapoh u snem 2022 , u Myntri Rangbah u la ban jur ba ïa kane lah ban pynurlong tang da kaba pynlong ïa ka kum ka jingïakhih paidbah . " " "
U Chandrakant Pandit byd bye sha Vidarbha , next stop Madhya Pradesh .
Ka la bteng ban leh ia la ka kam khlem jingtieng .
Ki jingpule da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka gene ki la pynskhem ruh ia ka jingpyniapher ba kongsan na ka bynta une u jait jingthaw .
Ka pyrthei kaba phra jong ka jingim hadien ka jingiap ka shah synshar ha u Uranus bad ka pynroi ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat .
Ka kyrteng jong ka Priyanka Chopra bad ka kmie jongka ka Madhu Chopra la weng noh na ka thup jong ki nongthep vote ong u district magistrate u Capt .
Ka jingim kan long kumno hapoh ka Hima ?
Ka dohkha ba la shet , ka curry bad u kba .
Ki lah ban iarap ia phi ban sngewthuh balei ba ka jingim ka i kumba kam don jingmut , kumno yn pynbeit ia kane ka jinglong , bad kumno phi lah ban ai jingmut shisha ia ka jingim jong phi wat mynta ruh .
Ka Supreme Court da ka jingthmu kaba bha tam ka la pynkut noh da ka jingkitkhlieh ban pynphai ia ki suloi jong ki pyrshah ia ki briew kiba khlem jingiarap tam ha Delhi .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor .
U la shim ia ka kot rupa jong nga .
La lap ia u ha ki ri khlaw khamtam ha kylleng ki wah bad ki oasis .
Ka jingkylla jong ka BJP .
Ki nongiasaid ain jong ka CBI ki la iasaid ha ka . . .
U Chidambaram u la kynnoh ba u Modi u la sngap jar ha ka rukom kaba pher halor ka ioh ka kot .
Kum kine ki jingdon jingem kiba don ha ka dur jong ka pisa bar ri .
U Roland u nongpyniaid kompiwtor uba na Austria bad ka tnga jong u ka Yuta ki la leit shong ha ka bynta kaba shit bad kaba rkhiang bad kaba shathie jong ka ri .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon .
Ha katei ka jingshah thombor ruh u Personal Secretary ka Bilour u Haji Noor Mohammed bad u ophisar pulit u Abdus Sattar Khan ki la iap ha kane ka jingshah thombor , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ngim kwah ban jop ia ki series da kaba ialehkai kriket ba iada.
" bad kham bunsien la pyrshang ban kynthup " " " " .com " " "
Kumno phi shem ia kata ka jingkynthoh ?
Ka la long kumba baroh ka la ktah ia u shisha , ka tnga jong u ka la iap .
La phah ia nga da u nongialam jong ka party jong nga .
U DD Sharma Director ka tnad Disaster management jong ka sorkar Himachal Pradesh u la ong ba la khot ruh ia ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka ain (forensic expert) haba pyrkhat ba katto katne ngut ki met iap ki la shah pynmong .
Ka tnad treikam jong ki kompeni ka la seng ia ka jaka ba la pyndap hapoh ka MCA 21 , ka jingpyniasoh bad ka bor pyniaid jong ki dak khaii dang shen .
" Da kaba batai ia ki jingpyrshang jong ki liang pyrshah kum ka " " jingmut kaba la pulom " " , u la ong ba ki paidbah jong ka ri kin ym kyrshan ia ka jingiatreilang . "
Ngim wan hapoh kano kano ka skhim sorkar .
Nga kwah ban thep pisa Rs 40 000 na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Shuh shuh , ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka thain ki la pynlong ia ka jingduk kaba nang kiew hapdeng ki longiing kiba rep jong ki Sassi kiba la nang bun briew .
Lai tylli ki bom la pynhap da ki shipai suin ha ka ktem shipai jong ka Hamas , kaba don shaphang shathie jong ka nongbah Gaza , la iathuh ka tyllong khubor pahara jong ka Palestine .
U president ba trei kam jong ka ri u JP Nadda u la pynmih ia ka jingpynbna ha kawei ka jaka iakynduh ha Bandra .
Kiba bun ki jingbei tyngka ha ka teknoloji la dep ban leh .
U Shri A . C . U Pandey da pyntip u leh wa da pynkrehkaam ya ka skhim Mid Day Meal ha waroh ki projek pynkrehkaam khynnah .
Ha ki lai sngi jong ka jingïakynad , ka jingïakynad ka la nang jur hapdeng ka Moscow bad ka Kiev .
Lah ban long ba kiwei pat ki hynmen ki la pyni ia ka jingmynjur jong ki ha ka jingsngap jar .
Lane teng teng ym don satia .
Haduh katno ka jylla India kan long kaba la pynkhreh ban leit ban pynbor ia ka mon jong ka halor ki paidbah bym mon bad kiba sngewsih ?
Ki nongkyrshan jong ka BJD bad ki nongialam ba shapoh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynkhreh ban leit .
Ki khlaw hangne ​​ki bun bha ki dieng kiba donkam ha ka khaii pateng kum u dieng teak , u dieng sandal , u dieng rose bad u dieng blang .
U Kpa u la pynsan pynrangbah ia ngi ki khun ha ka rukom kaba pyrkhing , hynrei ka jinglong ba iaineh jong u ha U Jehobah ka la pynsuk ia ngi ban pdiang ia ka jingpyniaid jong u .
Rai ban sdang biang ia ki skul Goa shen : CM
Ka dei ka wicket kaba bha bad ka madan shabar ruh ka long kaba stet bha .
Ki seng pathai khubor kiba heh kiba kynthup ia ka The Wall Street Journal , ka BBC bad ka Reuters ki la pynmih ia ki aplikeshon na ka bynta ki iPad .
Halor ka jingai jingmut jong ka komiti ba la khlieh da u divisional commissioner u TK Sharma , ka bor synshar district mynta ka sngi ka la pynbeit ia ka bai kali na ka bynta ki autorickshaw kiba don meter ha ka rukom pyrshang .
Nga ai shibun ka dor ia ka .
Ka don tang kawei ka lyngkha kaba um shym la phai haduh mynta .
U Modi u la ong ha ka jingkren jong u ba ka sngi kha jong u Sardar Patel ruh ka dei ka sngi iap jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ki don ki kyndon kiba biang ha ka IT Act , 2000 ban ialeh pyrshah ia ki jingpynkhein , ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
U Dr Harsh Vardhan haba kren ha ka jingplie ïa kane ka workshop u Dr .
Kaei kaba phylla shisha ka long ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ka long wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
U la bteng : Ngam shym la leh shibun ki jingleh kti ha kti .
Ka jingïada kaba bha tam jong phi na kum kane ka jingpang ka long ban sait kti man ka por .
" " " Don u khynnah ha uwei pa uwei na ngi ."
Ha ka Prolog ba kongsan la pynithuh ia kumba 30 ngut ki nongleit jingleit .
Mynta ngin sdang ia ka shad .
Kum ka nuksa, u dak na ka bynta ka mihngi,, u don ia ka on ' yomi t , na ka ktien China pdeng tung .
Uwei un jop bad uwei pat un rem !
U Azhar u la bynrap shuh shuh : Teng teng ngam tip balei ki briew ki kren kum kine .
Wat kata ruh kam shym la pynsangeh ia ki .
Katba ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlait im ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingkhynra .
U nongpyniaid u don ka jingmut ba dei ban pynlong ia ka elekshon lyngba ki kot thep vote ym lyngba ki EVM , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Rubina kaba dei ka kurim jong u Mohammad Afroze kiba shong ba sah ha Bihar bad ki khun jongu ki saw ngut kiba kyrteng u Adil , u Qayoom , u Ajoob , bad u Khushboo .
Ka Karnataka ka la beh ia ka thong ha ki 18 over .
Ka Neena Gupta ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongak phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim ha Boston
Kumta , ka dei shaphang ka jait phlim kaba nga leh .
Mynta ka sngi ka Pendu Sangharsh Committee bad ka panchayat samiti ki la shim ia ka rai ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar UT ban pyniasoh ia ki 13 tylli ki shnong bad ka Municipal Corporation .
Ka jingkieng La Follette kaba don shaphang mihngi jong ka wah Jump ka la plie ha ka snem 1933 .
Kumta, ka don ka juk thymmai kaba la mih ban shna ïa ki jingïohi nar ne ki jingïohi ba la shna da ki nar.
Ka Deepika Padukone ka don ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim kum ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Dev .
U Ortea u la iap ha ka 1 tarik u Nailar 1903 na ka jingpang sniehdoh ha Puerto Plata .
1 Ka jingkhawai ka donkam shibun ka jingpynkhreh .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha Russia , Tajikistan , Kazakhstan , Uzbekistan , Ukraine bad Azerbaijan .
Da kaba khein ia ka jinglong jingman , kan don ka jingjynjar kaba jur ha ki surok ryngkat bad ki mrad ba la knia ban kit sha Dhaka bad ki nongleit nongwan kiba leit phai sha la iing .
" " " Kat kum ka polisi jong ka Sorkar jong nga bad ka jinghikai SAGAR , ngi buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ngi bad ka Sri Lanka . " " "
Ka Kambala ka dei ka jingiamareh masi kaba ju pynlong man la u snem ha ka jylla Karnataka .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la siat .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan jong ki nongjied .
Rs. 120 klur ka dei na ka bynta ka iing bad Rs . 90 klur ka dei na ka bynta ban thied jaka iing na ka bynta ki bym don jaka .
La ai jingmut ba ka bynta ba shaphang sepngi jong ka jaka ba la bishar ka long kaba la kham rangbah haba ianujor bad ka bynta ba shaphang mihngi , bad kumta ka kynhun ka nangroi na sepngi sha mihngi .
Bad ngi dei ban tynjuh ia kata .
Ka IOM ka la pynpaw ba kumba 9,000 ngut ki nong Malaysia ki shong ha katei ka nongbah kaba pynlong ia ka kawei na ki jaitbynriew kaba heh tam ha ka ri .
U dei tang ma u uba la shah jied na kane ka konstitwensi ban shakri kum u myntri ha ka sorkar pdeng .
U la don ha ka nongbah ban leit sha kawei ka jingïalang .
Ka jingleh ia ka hok ka long ka sienjam kaba ar , kaba wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha bad jingiada jong U Blei .
U Virat Kohli u la thep ia ka shispah kol kaba 15 ha ka jingialehkai Test
Ia kane la pyntip da u S . K .
" Kito ki sngi ki long kiba sngewsih ," " u ong ."
Hynrei u Shastri u tip ba ka BCCI kam lah ban shim ïa u briew kum u Gillespie uba la dep ïateh bad ka Papua New Guinea .
Nga la shim ia ka pen jong nga , u la ot noh ia ka kti jong nga .
U Raksha Mantri u la kdew ba la pynkylla ia ka polisi FDI bad mynta la shah ia ki nongbei tyngka nabar ri haduh 49 lyngba ka lynti kaba iaid hi bad halor 49 hapoh ka lynti Sorkar .
Donkam ia ka plan treikam kaba thikna
Maruge ha ri America haba kren ha ka UN !
Nga dang kylli ia ki briew jong kane ka tnad bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla , hato don ne em ki Myntri Rangbahduh kiba la ioh ia kane ka lad ban leit sha kum kane ka prokram .
Ngi la iakynduh man ka por naduh kata ka por .
U Singh u la ïakhun tang ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai naduh u snem 2015 haduh u bnai Naitung 2016 , da ki jingeh bad ka synjuk India bad da ka jingïoh pisa kaba la khanglad ïa u ban leit sha ki jingïalehkai .
Napdeng kiba wan ban ïashimbynta ki long u MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani , u nongïakhih samla pule u Umar Khalid bad ka Radhika Vemula ka nongïakhih Dalit .
La ïathuh ba ïa kine baroh la pynkynriah noh sha ka jaka hikai Pulit ha Jadcherla .
Ka thup ka pyndonkam ia ka kyrteng kaba shi bynta ka dei ka ktien Turkey bad shi bynta ka dei ka ktien Kurd .
Em , ym ha kaba rit eh .
