Washington , DC : Ka pyrthei baroh kawei ka la peit kai da ka mynsiem kaba jem katba u Joe Biden bad ka Kamala Harris ki la bam smai kum u President bad Vice President jong ka ri America .
Chhattisgarh : 6 ngut ki la iap hadien ka jing ia kynad hapdeng ki briew jong ka ITBP ha Narayanpur
Na ka liang u kpa jong u lah ban wad ia ka iing ka sem shaduh ki Parsons jong ka York , Maine .
Ngi hap ban ap haduh kaba kut jong u bnai na ka bynta kata .
Ngam lah ban iathuh ia phi lada nga tip, em ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia u nong China ha katei ka kam .
Baroh ki briew kim leh . Kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia ka jingshisha shaphang U Nongthaw bad ha kajuh ka por ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi hi ha u ?
Ka Mexican Open : U Rafael Nadal u la jop ïa ka nam lahduh kaba lai , ba u la jop ïa u Taylor Fritz .
Nga sngewkmen ba ka don ka jingithuh kaba nang kiew ia ka jingnoh synniang kaba ki kam rit bad ki startup ki lah ban ai ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Nga smai ngin ia leh Sadyk !
Balei ba ki thrang kyllum ban sah ha Germany ?
Ka Gujarat ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh kum ka jylla kaba la kiew bha napdeng ki jylla kiba heh .
Ritesh Sidhwani , Shah Rukh Khan bad Rahul Dholakia .
Ka Channel Island Phareng ka thew ia ka Phareng Alderney , ka Phareng Guernsey bad ka Phareng Jersey bad kiwei pat ki ktien Phareng kiba kum kita kiba don ha kiwei pat ki Channel Islands .
Ha u snem 2006 u la sdang ban iapoikha bad ka khlur phlim rangbah barim ka Jenna Jameson .
Ki jingmyntoi jong ka jingjop jong ka India ki don ha ki paralok jong ngi !
Mynta ngin ia peit kyrpang ia kane ka bynta .
Ka prokram jong ka ri ban tehlakam ia ka jingmatlah
Ka Malaysia Masters : Double blow haba mih noh ka Saina Nehwal , PV Sindhu .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la leh beijot ia u .
Ha kano kano ka rukom , ngi la thoh ba ngin leit sha ka B sample test .
' Ka theatre Afghanistan ka la long kaba nyngkong eh hynrei kan ym long kaba khatduh , u la ong .
Bad nangta , sien ia ka integral , bad mynta ngi lah ban pyniasoh ia ki .
Ka khun jong u kan long ka khynnah kaba bhabriew tam .
Ka Philippines ka la rah ïa kane ka trophy kaba la don lang kum ki nongïashim bynta ka Singapore , Pakistan , Jordan , Philippines , Nepal , UAE , India , Thailand , Iran , Bangladesh bad ka Qatar ba pdiang ïa kane ka trophy .
Ym don uwei ruh na ki uba sngewbha .
Ki lah ban pynmih ia kano kano ka laisen tiar .
Ka jinglong briew ka lah ban pynslem ia ka jingkiew ha kaba pynduh jait ia ki jingpang .
Bad ngi kiba don sawdong jong ki ha kajuh ka por ngi nang kham stad , kham plie bad kham shahshkor ia ki jingmut bapher bapher jong ki .
Ka projek tiger Namdapha ka don hangne ​​.
Hynrei namar ba lah ban pynkylla shibun bad wat ban pynmih ia ka da ka jingshit , la ngeit ba ka rong ka dei na ka tynrai organic .
Ka jinghikai ka long ban pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki tiar ialeh , ki suloi , ki tiar iada na suinbneng , ki tiar peitngor bad ki tiar engineer ba kyrpang .
536 ngut na baroh kiba la wanrah shabar na Markaz ki la shah sumar ha ki hospital .
Kine ki kompiwtor ki la don 30 snem .
Ka kmie jong u Nayan ka Shahida Begum ka la ong ba u Nayan u dei u khynnah skul uba bha ha ka por ba u dang khynnah .
Ki 17 ngut ki shipai kiba la mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Bannu , ha kaba ki heh sorkar ki la iathuh ba katto katne ngut ki shipai ki don ha ka jingshitom kaba jur .
" Ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ki jaka khappud hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan , bad ki leh ia kine ki kam ba duh jingkyrmen man ka por ," " la bynrap shuh shuh u Holbrooke ".
