Ki tyrpeng bad ka tyrpeng jong ki ki long kumba ha kajuh ka jingheh .
U Modi u dei na ka BJP .
Hynniew tylli na ki 10 tylli ki ri kiba don ha katei ka thup ki dei na ka thain Asia , ka thain Mihngi lane na Africa .
U Donald Woods kum u Dr . Jean Martel
Pynlong jingialang u PM Modi bad ki CEO jong ka tnad umphniang ha Houston
Ngam shym la thikna lada nga lah ban pynduh ia ka .
Ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad sor , ki sample kiba lait la kham bunsien la pynkylla dur 83 . 2 na ka shispah bad 66 . 6 percent , kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka jingialang la plie da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Katba u Devendra Fadnavis u la smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , u Ajit Pawar pat u la smai kum u Deputy CM .
Lada phi lah ban ngeit ia ka , ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pynurlong ia ka .
ngam sngewthuh ia u . . . haba ianujor bad ka Emily bad u Dennis .
" " " Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ."
Shwa ia kane , u Khattar u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Kumta ha ka jaka ban shun ia ki nongshun jong ngi ngin sngewsynei ia ki bad ainguh ia U Blei ba ka jingim kam shym la pynlong ia ngi kumba ki long .
Uwei u dei ban long uba shai bha .
2 Kaei Kaba Yn Pynpaw : Katba ngi dang sngap ia ka jingiaseng jylli ngi dei ban wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli kiba pyni ia ki mat ba kongsan : .
Nga sngewtynnad ban pynlut por ha iing bad ka tnga bad ka khun jong nga .
Ka jingïakhun jong ki Kohlis ka long kaba heh tam na ka bynta ka India pyrshah ïa ka England .
U PV Sindhu u la shah rem ha ki jingialehkai ba beit pyrshah ia u Cai Yanyan uba khlem shah jied.
Kumno ban bam ia u sohjew na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Baroh ki mrad ba bam dohkha ki don katto katne ki shniuh ha ka sniehdoh jong ki , wat ki mrad ba bam dohkha kum ki dohkha whale , ki dohkha dolphin bad ki dohkha rit kiba paw ba kim don shniuh .
Ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring ha Kanyakumari bad ki jaka ba marjan .
Katto katne kum kine ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Katba ka dorbar ka dang ïakren ïa ka rai ba la wanrah da ka sorkar ban pyntreikam ïa ka GST ha ka jylla , u Rashid u la pynsangeh ïa ki MLA da kaba dawa biang ïa ka jingpynbeit ïa ka kam Kashmir .
Ka jingpeit bniah ia ki blang Australia . Hato ka long kaba dei ban mane ia U Jisu ? 26 Ka Baibl ka ong kumno shaphang kane ?
Ka website jong ka jingpeit bniah ia ki nongpyntreikam ka ju shim ia ka dur jong ka jingialang ha ka internet .
Ka jingshit kaba heh tam la buh jingthoh kum 14 . 2 degree Celsius , katba ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh kum 9 . 4 ka jingshit .
Phi don ka jingshlur ban pynjah burom ia nga ?
U la ioh ia ka jingsumar ha Max Hospital ha Dehradun .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban don katto katne ki khubor kiba bha .
Ka jylla Haryana kaba la nang kiew stet sha sor , kaba riewspah tam ha India bad tang khyndiat eh ki briew kiba duk palat , ka long ka nuksa kaba bha .
Ki nongtrei skul bad ki nonghikai ruh ki iatreilang bha bad ngi .
Ia kane la pynbna da u secretary jong ka samiti ha ka jingthoh khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jacobs , da kaba ong ba u la noh synñiang bha kum u nongmihkhmat bad kum u myntri .
Ka Xiaomi Mi Mix 2 kan leit sha ka jingdie nyngkong ha India ha Flipkart bad mi . com ha ka 17 tarik u Lber .
Ka Gurdwara Nankana Sahib ka don ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan bad ka dei ka jaka kha jong u nongseng jong ka niam Sikh Guru Nanak Dev .
" U Paul u la thoh : " " Phim long ki jong phi hi , namar la thied ia phi da ka dor kaba rem , " " ka snam jingknia jong U Khrist . "
Ka la don ka jingbteng jong ki briew kiba aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih laitluid .
Kiwei pat ki arngut ki don ha kawei ka hospital ha Palwal .
U dang shim jingbam bad um , la ong u Joseph .
Ka pynlong ia ki nongshim rai ban leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba rit paid .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Manjit Singh, u Harminder Singh, u Jagtar Kaur, u Mohinder Kaur, u Darshan Singh, u Baljinder Kaur, u Ajmer Kaur, u Kamla, u Salim bad u Gurdeep.
Ka jingsdang jong ka thma hapdeng u briew bad ki mashin .
Naduh mynta uwei pa uwei u dkhot jong ki nongtrei ha ki jaka thep khajna un phong ia ka jain rong blue kaba don ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ka jingshngain bad ka jingithuh kaba suk .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mih madan ha ka jingiakhun jong ka IPL pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da baroh ki nongïalam ka party , u la bynrap .
Ka jingtap bad buh na ka bynta katto katne por .
Dei hangta ba ka jingkylla kaba shisha jong u kan sa jia .
10 Haba ki khun Israel ki dang leit sha ka Ri Jingkular , U Jehobah u la lum lang ïa ki ha u Lum Sinai .
Ka la kylla long ka rukom hapdeng ki katto katne kiba kam ba ki dei ki Khristan ban weng noh ia ka kyrteng kyntang jong U Blei , U Jehobah , na ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka Annaatthe ka don ruh ki khlur kum ka Nayanthara , u Keerthy Suresh , ka Meena bad u Khushbhu ha ki bynta ba kongsan .
Ngi hap ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpang bad kumta ngim lah ban kren eiei shuh , u la ong .
U Kapten barim ka England u Andrew Flintoff u ong ba u Kapten ka India u don ha kawei pat ka pyrthei .
Kaei ka jingkmen , jingeh bad jingkhmih lynti !
Ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai ka la pynngat ia utei u nongshah mudui ba u la ai pisa tuh ia u pulit uba don ha ka kam .
U Shipai U la Kylla Khristan Ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat haba nga pule ia ka jingthoh La hikai ban pyniap , Mynta Nga Aiti ia ka Jingim .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka POCSO Act , kynthup ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Ka dor ban shna dur bad ban ker ha uwei u dieng ka long kumba 200 tyngka bad ia ka pisa la siew da u .
Kumno ngi lah ban pyni marwei marwei ia ka jinglong ba iaineh ha kaba ngi pyndonkam ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ?
Kine ki kynthup ia ka khun kynthei jong u nongbishar barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana bad arngut ki ophisar ain jong ka Punjab bad uwei na Haryana .
Dei ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jinglong babha .
Ka painkhana kaba don ka roll jong ka kot painkhana halor jong ka .
La sdang ia ka skhim ai khusnam khnang ban pynkhuid ia ka mariang .
Kane ka robot ka dei ka projek kaba dang shen bha .
Haba nga la don khatduh ha Davos hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modis , nga la iathuh ia u ba um shym la kdew bha ia ki kynthei jong ka ri India .
Ha kata ka por , da ki phew hajar ngut ki la wan .
La buh ia ki jingkhang ha kiba bun ki surok bah , kynthup ia ki jaka rung bad jaka mih sha Srinagar , ka nongbah jong ka jylla ha ka por lyiur .
" U Moses u la ong : " " Ko Trai jong nga nga la pyniap ia uwei u briew napdeng jong ki bad nga sheptieng ba kin pyniap ia nga ."
Ka don ka jingkhih kaba khraw ha ka rukom ialehkai jong ki lang .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban thaw ia ka jylla kaba laitluid na ka bynta ki jaitbynriew Kurdish .
La kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ha Punjab
Ka jinghikai ia ka kynhun kulai ka ju shim por shisnem .
Ngan iakhun ruh ha ka elekshon , u la ong .
Hadien ka Elen . com ka la pynpaw ba kan nym pyni nyngkong haduh u snem 2010 .
U la kitkhlieh ia ka jingjia aksiden .
Ha kaba kut la rai ia ka jingialehkai lyngba ka jingiakhaid .
Kumjuh ruh ka la long bad ki surok bah ha Haryana .
Ki la rem ha la iing bad shabar .
Ka seng ka la batai ba kane ka Bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Katba katei ka kynhun ka la ai khublei ia ki shipai India ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai .
U District Magistrate u Chandra Bhushan Singh u la maham ba kano kano ka jingpyrshang ban pynphriang khubor yn leh da ka kti nar bad yn khot ia ka NSA ha kum kine ki khep .
Ka sorkar kan nym sngap jar , lada ka jingiakhih ka kylla long kaba jur , u la maham .
Hynrei u Grantha um shym don jingpyniapher hapdeng u e bad , bad hapdeng u o bad , kumba ka long kum ka alphabet ban thoh ia ka ktien Sanskrit .
Bad hadien katto katne snem , nga la iohsngew ba uta u briew u la wanrah ia ka jingthoh sticker , bad u la kamai shibun ka pisa na ka .
" " " Ka jingleh donbor ha ka por ba ialap elekshon kaba la thmu khamtam eh ia ki liang pyrshah ka pynpaw ia ka jingsngew artatien jong ki shaphang ka jingshah lehbein khlem akor . " " "
Ka Pakistan ka la long ka nongjop pyrthei !
Ka dohnud jong u nongmane ka long ka jaka shong jong U Blei .
Pynlong dkhot ka India ha ka MTCR
Da ka jinglong tynrai jong ki ia ka medadhatu , ka jingdih palat kan ialam sha ka jingbun snam .
" U la ong ha ki, " " Sngewbha sngap ia kane ka jingphohsniew kaba nga la phohsniew : " .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar ha ka sngi kha jong ka Poonam Dhillon .
Hynrei kane ka iaid beit man la ka sngi .
U Hindu uba rit paid un mane ha ki jaka mane blei jong ki pir Muslim , khlem da pyrkhat ia ka niam kaba kata ka jaka ka dei ban iadei bad ka .
Katno tylli ki polling booth bad ki jaka thep vote ki don .
Na ka bynta ba ka Ktien U Blei kan pynmih ha ngi ia ka jingkylla kaba donkam , ka jingpule bad jinghikai man ka por na ka Baibl ka long tang ka jingsdang .
" " " Ka jingpynbna mynmiet jong u Rashtrapati Bhavan ka ong : " " " " U President u la bthah ba u Virendra Kataria un sangeh noh ban bat ia ka kam Lieutenant Governor jong ka Puducherry . " " "
" U la kyntait ruh ia ka jinglap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki nongpynmih barim jong ka INX Media u Indrani bad u Peter Mukherjea ki la iakynduh ia u bad la siew ia ka " " jingpynhun be-ain " " .
Kumta lah ban ai jingiarap da ka Synjuk sha ki Jylla Assam , Bihar , Orrisa bad West Bengal ha ka jaka jong ka khajna shalan shabar ri halor u jhur bad ki mar jhur article 273 .
Ka jingiapher hapdeng u briew uba jop bad kiwei pat kam dei ka jingduna bor , jingduna jingnang jingstad , hynrei ka jingduna mon .
Uwei pa uwei u don ka jingburom kaba khraw ia uwei pat .
U Sushil Kumar u la kylla long u nongjop khlem jingïakhun jong ka Kaun Banega Crorepati 5 .
Hato ka dei shisha ka para marjan jong phi ?
La lap ba u la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka ryndang jong u .
U Upadhyay u la ong shuh shuh ba la kem lai ngut ki briew kiba la thombor ia ka kynhun peit bniah .
Ka tnad ialehkai ka dang buh ia ka jaka ai jingsumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Gandhinagar , Gujarat .
Ka long kaba eh bha ban pyniaid , ka la batai .
Forrest Gump ka dei ka kot ba la thoh da u Winston Groom ha ka snem 1986 .
Nga sngewtynnad ban iakren shaphang kum kine ki sobjek kum ka mynsiem bymjukut bad ka ding dujok , kaba ki balang ki hikai .
Ki pulit kim pat sdang wat ban tohkit .
Ka pulit Delhi ka don hapoh ka sorkar India .
Ngam don jingtip shaphang kiwei pat kiei kiei .
Shim ia ka dud ha ka jingthew ba la buh .
Ha ka eksamin met , ka jingkhih jong u ka long 80 tylli ha ka shi minit bad ka long kaba man ka por .
U Raja Jagadeesan u Assistant Commissioner uba la iarap da u Shri .
Ki giraffe ha ka jaka ba la ker da ka zoo ki bam ha ki jaka bapher bapher harud ka jingker .
La pynngat ia u hapoh ka ain kaba la pynmih jingiakren .
Kum ka sniehdoh kaba don ki bniat .
La pynmih wat ia ka bynta jong ka video kaba bniah bha , kaba pyni ia u Terry Jones ba u iaid bad ki penguin ha Antarctica bad bud ia ka jingher jong ki sha ka khlaw Amazon .
Ngi hap ban iaid suki suki sha ka jingplie ia ka ioh ka kot .
Ha ka jingthoh jong u Modi , u la ong ba ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit bad ki bahaiing jong ki ha kylleng ka ri India .
ka la sdang kloi ban khein ia kaei kaba ma ka hi ka lah ban shna .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ki dei ban don ym duna ia ka 90 percent ka jingbun briew ban treikam .
Wat la katta ruh , ka nongbah ka dang long kaba kongsan .
ka ai jingsumar bad jingbam ia ki .
Kumba la thoh ha ka twitter jong ka UIDAI , ym donkam ïa ki kot ki sla ban pynthymmai ïa u mobile number , email ID , dur , biometrics , shynrang ne kynthei ha u Aadhaar .
U Ronald C . U Kessler , u riewstad imlang sahlang uba la ialam ia kane ka jingpule , u la ong kumne : Ka khubor kaba sniew ka long ba ka don shibun ki jingpang pyrkhat shabar ban ia kaba ngi la pyrkhat .
U la leit jngoh ia ki jaka pyni dur ba la buh da ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka dei tang ba u Scott u la khmih lynti shisha ia kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vivek Sharma bad yn pyni ia ki khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , u Rishi Kapoor bad ka Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ka jingthung dieng , ki bor synshar ki dei ban shim khia ban ai um man ka por ia ki dieng bad ban tap ia baroh ki jaka ba plie jong ka Dhaka .
Kaei kaba phi ong kam long kaba shisha .
Kane ka dei tang ka sien kaba 5 ba ka India ka la ïoh ban thep ar tylli ki 100 ha ka inning kaba saw jong ka Test .
Ka phone ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim bad ka 4G ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka VoLTE .
KA JINGPYNROI IA KA KTIEN PUNJABI .
U dei , ne u la long , ne u la biang ban long , u Nongbishar jong ka Distrik .
Ngi dang pynkhuid ia ki jingthoh hajan ki Rolls haba nga iohi ia ka jingkieng kaba la thiah ha madan .
Ka India ka don kawei na ki rukom hikai kaba heh tam ha ka pyrthei .
U don palat 10 snem ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Man la ka sngi da ki klur ngut ki shipai ki ialeh ia ka thma khlem jingisynei ha ki hajar tylli ki jaka bad ka la iaid la palat 100 million snem .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Ngi dang bishar bniah ia ki lad bapher bapher .
Nalor kata , ki khynnah ki donkam ban sngewthuh ba uwei pa uwei na ki u don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka kabu ban don hangne ​​na ka bynta ka tamasa Sangai .
Ka jingshit ha kiba bun ki bynta jong ka ri ka la hiar da 2 haduh 3 degree ha ka shisngi .
Lyngba ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , la pynshlur ia ki nongpule ban shem ia ka jingkmen ha ki longiing kiba don tang uwei u kmie u kpa .
Ka jingshisha bad ka jingthoh thok kim long kiba iapher .
Ka jingleh kaba pynlong ia ka jingiap jong ka cell kaba im .
Nobel Prize na ka bynta ka ioh ka kot : Paul Milgrom , Robert Wilson .
Hooid , ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Kane baroh ka la pynlong ia ki ban ngeit skhem ba ka Cathay ka dei shisha ka China .
Ban pynkiew ia ka penshon jong ki longkmie kiba la iap lok , ki tymmen bad kiba duna dkhot met naduh Rs .
