Kumta nga la iehnoh ia ka jingshakri kum u nongpeitkai jylli bad nga la shah sumar ha ka jabieng .
Ka jinglong briew kaba la shim da ka Bangladesh ha kaba iadei bad ki nongphetwir Rohingya , ka long ka jingpynpaw ia ki jinglong ba kordor jong ngi , ia ka histori jong ngi .
Ka jingbym lah ban pynkylla : Ym shym la pynpaw ia ki nongpdiang kiba biang .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh ki khynnah skul kiba pynkhreh ia ki eksamin ."
Katba ki nongkyrshan jong ka Scindia ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha Guna kaba dei ka konstitwensi jong u nongialam ka seng Congress bad ki la leit ban kem ia ka iingbishar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingim jong ka longïing kan long kaba suk bad kaba kmen .
Ki mat bad ki kam jong ka sorkar ne ka jylla .
Haba u myntri rangbah u kren , ki briew ki sngap .
Nga tharai ki kwah ia kaei kaba wan hadien .
Kaei kaba jia ha ka Congress ha Madhya Pradesh ?
Ki MLA ka Congress kiba shong shnong ha Jaipur ki kwah ba ki nongialam jong ka seng kin ai jingkyrshan nyngkong na shabar , ban dawa ia ka bynta ha ka kam Lamphang bad nangta ban ia kren ia ki kam myntri .
Ka kali kam don ia u nombar rejistar .
Ka dur ka la saphriang ha ki lad pathai khubor hadien katto katne kynta .
Ka dei ban pynurlong .
Ki saw tylli ki tower kiba don 8 tylli ki tduh kiba pynskhem tynrai ia ki angle ba shabar jong ka jingtei ki la jah noh , hynrei ki nongrim jong ki ki dang paw .
Ka insulin kaba biang ka mih sha ka met ban pynkylla ia ka dextrose ba la pynrung . .
Hadien kata la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok , la iathuh ki pulit .
U Ford ruh u la long uwei na ki nongkyrshan ba nyngkong jong ka Indianapolis 500 .
Kine ki tank kiba rit ki long kiba lah ban shaniah bha ha ka liang ka mashin , bad kiba lah ban iaid bha .
U la dei ban iehnoh ia ka ha duriaw .
nangno ka wan ka katapult ?
Hapdeng kata , la ong ba ka jingsngewsih ka long ka bynta kaba donkam ha ka jingpynkhiah bad ha ka jingnang ban pyniadei bad ka jinglong kaba thymmai .
Home Latest News Ka jingiap briew ka la poi sha ka 168 ngut hadien ka tsunami ha Indonesia : ki heh sorkar
Paralok ka International Yoga Day kan sa poi shen .
Ka Arbaaz ka don bad ka model ka Giorgia Andriani bad ka Malaika ka don bad u Arjun Kapoor .
Ki bus , ki jitney trekker bad ki van rickshaw ki dei ki kali paidbah ba kongsan hapoh ki shnong ki thaw .
Ki ialam ia u sha ka durbar jong u Maharaja ha ka sngi Vijayadasami ha ka snem 1887 .
Ia ka longiing la batai da u James L . Ka jingpynpaw ha u snem 2011 .
Ka dur da u bym tip kyrteng . la pyndonkam da ka jingbit .
Kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ngam donkam ban dih kyiad ban ong ia kaei kaba nga pyrkhat .
Ka watch jong nga kam pyni ia ka tarik .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji digital ka la long kaba myntoi ban pynduh ia ka jingtuid ha ka jingai jingiarap .
Lada phim sngewtynnad ia ka dud , shim ia ka curd ne ka dud .
Ka Saudi Aramco ka thmu ban die 0 . 5 percent na ki bhah jong ka sha ki nongbei tyngka , ki nong Saudi shimet bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Gulf .
Baroh 8 132 ngut ki Community Resource Person la jied , la hikai bad la buh ha ki shnong ba la shim ia ki kam kamai jakpoh .
Hadien katto katne minit ka Lolita ka la rah sa kawei ka phang : U Binoy Babu u dei u briew uba bhabriew Didi ym dei ?
Kumta ki nongrep ki la hap ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem .
Ka kynhun liengsuiñ jong ka US kaba u Smith u trei ka la pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ .
U Chouhan u la ong ba ki tnad ri mrad , khlaw , panchayat bad pynroi nongkyndong , khajna , tnad iing bad tnad nongrep kin long shi bynta jong ka kynhun myntri .
Ka tiar kaba ki la shna , kaba la batai ha ka kot kaba dang shen jong ka Applied Physics Letters , ka la pyndonkam ia kajuh ka nongrim kaba pynlong ia ka lyer ha ki step por lyiur .
Hynrei . ka don ka hotel kaba shipor kaba don ha ka dong mihngi jong ka Elmwood bad ka Khlaw .
Ki pulit ki la iathuh ba katto katne ki khubor ki bym don nongrim shaphang ka jingkulmar ha ki thain shatei lam mihngi bad sepngi la saphriang ha ki social media .
La shna ia ki network ha ka rukom ba la buh kyrdan haduh ba kin da ktah ia ki nongbah , ki ri , ki dewbah bad ki duriaw bah .
La pyrkhat ia ka Auroville da ka jingthmu ban tap ia ka jaitbynriew baroh kawei ha kawei ka jaka kaba rit .
Kito kiba la shim ba ki dei hok la pynbor ia ki ban rung ha ka kam thma namar ba ka tnad treikam kam don bor ban pynbor .
Ia kajuh ka jingbuh jaka yn leh ha ri India .
Ka dei tang ka jingbteng jong ka jingtreikam .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mihkhmat ia ka Maharashtra u la pynmih ia ka kaiphod ba la ai da u DGP ka Maharashtra uba la tohkit bniah ia kane ka mukotduma da kaba ioh jingbit shwa na u Chief Justice jong ka Bombay HC .
U Salman bad u Rajinikanth ki dei baroh arngut ki khlur ba pawnam , dei na kata ka daw ba kane ka jingialehkai kaba shyrkhei ka long kaei kaei kaba dei ban peitngor bha .
U Wilfred ‘Spike’ Pereira bad ka Sisira Jayasuriya baroh arngut ki la long ki dkhot nongseng jong ka RCL ki la ïakynduh ïa u .
Nangta u trei ban ioh biang ia ka burom kaba la jah .
Pakistan : Kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh .
Ngi don ki sakhi bad ngi lah ban phah sha phi .
Ngam don kano kano ka jingkwah shimet .
Hooid , ka Sorkar ka kham don ka jingkitkhlieh ban pynlah ia ka jingtreikam kaba paka jong ka Parliament hynrei kumjuh ruh ma phi baroh .
Ki la pyrshah wat ia ka jingieng jong ngi hajan ka khyrdop bad ki la ong ia ngi ban mih noh .
Ngi kwah ba ka BJP kan wanphai biang ha ka bor .
Kane ka la long ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah .
Ia kita ki kot ki sla la donkam ban file ha ka iingbishar .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka la lap ia 35 tylli ki tiar kiba don jingeh ha ki battery ha ka pyrthei haduh mynta .
Kumta kane ka dur kaba nyngkong hangne ​​kane ka dei kawei ka liang .
U Amit Shah u la kynnoh ba u Chidambaram bad ka Congress ki la pyndonkam bakla ia ka CBI ban thombor ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Kumta , ka jinglong jong ka um kaba thymmai .
U Tiger u la sam ruh ïa ka dur jong ka jingïakren ha ka WhatsApp .
Ia ka Junior la shna da kaba pyndonkam ia ka 3D scan jong ka Aston Martin DB5 tynrai ban pynthikna ba ka jingthew ka long kaba shisha bad kaba thikna katba lah .
Ki pulit ki la pyllait im ia u khynnah rit ba la shah rahbor hapoh saw kynta
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu Khrist u la shim na ki jingjia kiba ju iohi ha ka Ri Jingkular ban hikai ia ki jinghikai kiba lah ban leh .
Ka jingshah thombor jong ki Amarnath Yatris ka dei ka dak kaba dum ha ka histori jong ka Kashmir , la ong u Naeem Akhtar , myntri ba rangbah ha ka kynhun myntri jong ka Mehbooba Muftis .
Ka Pakistan ka la paw kum ka kynhun kaba la nang kiew bha ha ka kylla miet da ka jingïalehkai kaba don jingthmu watla ka India ka la ïakhun tyngeh ban pynïahap ïa ki kol .
Haduh mynta ki don 13 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla Maharashtra .
Hynrei kine ki jingeh baroh ki la pynlong ia nga u briew uba khlain .
Hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar , ka Goa ka la sah ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Namar ba la dep pyndonkam ia ki tiar ban shondur ia ka ktien Hindi , u la pynlong ia kiwei pat ki nongialehkai ban kren ia kata ka ktien . ki tiar ki buh jingthoh shai ia kawei pa kawei ka ktien .
Ka jingpyndap ia ki jaka ba lah ban shah shlei um bad ki jaka um kiba heh da ki hajar akar la pynlong ain .
Balei ngi hap ban pan jingbit ?
Da kaba sngewthuh hi kane ka treikam tang ia kito na ka bynta kiba ka Germany ka la long kham palat ban ia kaba shu long tang ka jaka sah bad ka lad kamai .
Ka Indira Gandhi kaba la shakri kum ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri India haduh shiphew snem , ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei kaba la shakri slem tam ha ka pyrthei .
lynnong da u nongthoh khubor jong ka ioh ka kot u Swaminathan S .
Ngi pyrkhat ba ka trei kum ka nongpdiang .
La lap ba ki lad ki lynti ki kham duna ka jingtreikam ne ki kham sniew ia ki jingthung bad ki mrad , haduh ka snem 1947 ba la lap ia ka DDT .
Da ka jingstad , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka ai jingmut ia ka lynti kaba pyrshah .
Ka pisa jong ka LIC ka long kaba lah ban ioh da ka tnad rel ha ka dor kaba 30 bps halor ka jingmih kaba la buh ha ka 10 snem .
U Mynsiem Bakhuid U Trei Mynta Ka Sngi
Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u peit ia ka jingbha ha ki briew !
Pule ruh : Ka jingma slap ka la jia ha ki pandal jong ka Durga Pujo , pynmih ia ka jingpynbna kaba jur bha u Lat ka West Bengal .
Kiba bun na ki nongialehkai kiba nga la iakren ki long kiba sngewsih bha la kin leit ne em shata .
Hynrei ym shym la pyniap ia uwei ruh u khun nyngkong jong ki Israel , namar ki la ioh ia ka jingiada U Jehobah .
Nga la pynthikna ia u ba wat la ka lah ban duh noh katto katne na ka burom ba rim jong ka , hynrei ka dang long kaba itynnad .
Namar ki long kiba suk ban phong bad ban weng .
Ka NTA ka la pynkhreh bha ban pynlong ia kine ki eksamin ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok , kaba shai bad kaba stad lyngba ka NTA Control Room , 24 ngut ki State Coordinator , 295 ngut ki City Coordinator bad 742 ngut ki nongpeitkai .
Ka Masoodi ka don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kumno ka jingialong paralok jong u bad ki Japan ka la sdang ?
Kiba la mynsaw : 650 ngut ki briew , 17 hajar tylli ki masi .
" Kaei kaba bakla ha kaei kaba nga la ong ? " " "
U la ong ba kane ka jaka kan pynsuk shibun ia ki paidbah nongmane na Hyderabad , Bengaluru , Chennai , Kanchi , Vellore bad Puducherry , nalor kiwei pat ki jaka .
Ia kane ka jingialang yn plie da u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ha ki snem kiba bun , kynthup ia ki snem ba nga la pynlut ha ki jaka set , nga la shakri kum u nongsdang .
Ym don jingsawa ei ei .
Ka la long kum kawei na kita ki por ha ki phlim ha kaba phi kren shaphang ka jingkwah ba khatduh jong phi ha ka lift kaba la sahkut , namar tang kawei kaba phi tieng ka long ka jingiap !
Kine ki hynriew ngut ki long u nongtied ba nyngkong u Fakhar Zaman , u Mohammad Hafeez , u nongtied kjat u Shadab Khan , u nongap wiket u Mohammad Rizwan bad ki nongtied ba stet u Wahab Riaz bad u Mohammad Hasnain .
U nongïalehkai kriket barim ka ri India u Wasim Jaffer ruh u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u halor kane ka kam .
Ki briew kiba sniew mynta ki long ki briew kiba bha tam , bad ha ka jaka ban khot ia ki ki nongleh arsap , la batai ia ki kum kiba stad .
Da ka jingtest 8 lak 99 hajar 864 ngut hynnin ka sngi , ka jingtest COVID sample ba la lum lang haduh mynta ha ka ri ka la nang kiew sha ka 3 klur 9 lak 41 hajar 264 tylli .
Ka India kam leh hok ia ngi .
Kane kan long kaba nyngkong na ka bynta u Pawan Kalyan uba haduh mynta u la pynmih tang ia ki phlim jong u .
Ki iing jong ki ki ju long kiba rit bha , bad ka jinglong kyrpang kaba ngi la ju pyndonkam kam don .
Ka paw shai ba ki leit ban pyrshang ban shim biang ia ka kper .
Baroh ki jingpynbna sorkar ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Mynta hadien 200 snem , u sohjew u dei u jingthung dieng uba heh tam ha California , bad ka jylla hi ka dei kawei na ki nongpynmih sohjew ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingwad ia ka lRO ka long kaba suk bha , namar ngi dang iatreilang bad ki nongpyniaid ia ki mishon bad ngi don ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka orbit ha ka jaka ba ka don .
Ngi la khot ia u Puppy naduh ba u dang rit .
U Paiva u la pynbna ïa kane ka khubor ha ka jaka treikam jong ka Brazil kaba don ha Teresopolis hajan Rio de Janeiro .
Ha ka jingtohkit la bishar bniah ia ki dur CCTV jong ka jaka ba jia ka jingjia .
Shuwa ban mynjur ïa kane ka bill , ka ïing dorbar ka la kyntait da kaba thep vote ïa ka jingdawa jong u dkhot ka DMK u Tiruchi Siva ban phah ïa kane ka bill sha ka Select Committee .
Ka la thaw sorkar ha UP , Uttarakhand , Manipur bad Goa katba ha Punjab ka Congress ka la wan ha ka bor synshar .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong ngi ban buh ia kine ki jingjia .
Nalor kata , ki shipai Afghanistan ki la pynpaw ba 23 tylli ki thuk thuk , kawei ka traktor bad katto katne ki tiar ki la shah pynjulor ha katei ka jingkhynra .
La jan 4,000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Katno kata ka long ka jingsngewkhia ia ka sorkar BJP ?
Kane ka dei ka kynthei kaba stad jong ka mihngi , la ong u kulai .
Pyndap ia kane ha ki prawn bad khleh bha .
Hadien kane u Myntri Rangbah un leit sha Mysuru , Karnataka . Ha ka 19 tarik u February , u Myntri Rangbahduh un ai jingkren lyngba ka Video Conference , ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingtip , kaba long ha Hyderabad .
Kham mynshwa ka Goa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha katei ka jingiakhun .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyndonkam hok ia ka mon laitluid jong phi ?
Ka ksiar ka dei ka takma kaba phra jong u Sindhu ha ka jingialehkai pyrthei .
Ha kum kine ki jinglong ka long kaba eh ban pynbeit ia ka jingleit jingwan .
O phi kiba ngeit ! wat ong Raina bad ong Unzurna bad sngap , bad na ka bynta ki bym ngeit ka don ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Baroh ngi don ha ka ryngkat .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki khynnah skul bad kolej , ki samla pule na ka SAI , ki nonghikai bad ki nonghikai nalor ki dkhot ka Ramakrishna Mission .
Haduh mynta ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia 27 ngut ki briew ha ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ynda ka la kyntait , ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka don ruh 16Gb ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
U la ong ba ka synshar paidbah ka jop ha India namar ka jingpyniaid kaba janai ia ki jingthep vote da ki Nongsynshar elekshon bapher bapher .
Sngewnguh ïa ka Jinglong Sbun bad Jinglong Jingmut U Jehobah .
Hynrei um shym la leh kumta .
Ka BJP bad ka Congress ki ialam ha kawei kawei na ki ar tylli ki seat kiba dang sah .
Ym shym la tip katno ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka liengsuiñ ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga lah ban , uh , nga la pynlut por palat ban peit ia kiwei pat ki briew lyngba ki camera .
Ka Duleep Trophy 2016 : U Kuldeep Yadav u shim phra , buh ia u Green ha ka mat .
U la don ha ka jingwad ia ka jingmih .
Ka Zinc ka long 7 . 5 percent na ka jinglut ban shna ia ka nar ba la pynkhluit .
Ka Swastika Dutta , ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam pyni TV ha Bengali , ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook bad ka la sam ïa ka dur ba la kynnoh ba ka dei jong u nongniah kali .
Hynrei ka bench ka la kren shai ba ha kano kano ka jinglong ym lah ban shah ban pyndonkam ia ki tiar pynheh sur hapdeng ka 10 . 00 baje janmiet haduh 6 baje . 00 baje mynstep da ki bor synshar distrik .
Kaei kaba dei ban khmih lynti bad kumno ban ialeh Watla ki la tieng bad sngewsih haba ki la tip ia ka jingpang , ki longiing kiba la shah kylli jingkylli ha Guam ki la ong ba ka jinglong jong ki ka long kaba pdiang .
Ka IOA ka la leit shakhmat ban kyrpad ia ka tnad ialehkai ban khanglad ia kane ka jingialehkai namar ka jingshah kyntait jong ki jingialehkai .
Kane ka jingïalang ka la ai ka jingshemphang shaphang ka bynta kaba kongsan ba la leh da ka jingpynroi ïa ki ri kiba wad bniah ha ka liang ka jingpule .
Kum ka nuksa , ha ka E . coli , ki don ar jait ki jingpynmih um kiba pyndonkam ia ka oxygen kum ka jingpynmih ia ki electron .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad ha ki jain kiba itynnad .
Katkum ka 1 Timothi 5 : 1 , 2 , kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong khia ha ka jingpyrkhat jong ngi ia kiwei pat ? Ka jinglong khia ka kynthup katkum ka burom jong ki parabangeit jong ngi .
Ki ju khang ia ka jingkhang ba shakhmat na shapoh bad ki rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shadien ha ka kamra bam .
bad kan long lehse kaba pher na u Richard Feynman .
U Misbah u dang shu thep ia u Joginder Sharma na ka bynta 6 kol ha ka por ba la donkam 12 kol na ka over ba khatduh.
Kiba ioh ia ka laisen buh sha , ha ka ri India baroh kawei ki long 92 ngut .
Wat la ka Teresa ka sngewtynnad ban hikai ha katei ka skul hynrei ka la nang pynkhuslai shuh shuh namar ka jingduk kaba ker sawdong ia ka ha Calcutta .
Ki Harijan ki don kumba 21 percent .
Ki heh sorkar , ki pulit bad ki shipai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha Leh kan phah ia ka khubor kaba khlain sha ka China ong ki riew shemphang .
Ka longiing Archis kan pyrshang man ka por ban pyniap ia ki .
Ki nongialam ka BJP u Mukesh Chaudhary bad u Manohar Pate ki la shah sospon na ka seng .
Kumba 40 hajar ngut ki shipai na ki shipai , CRPF , bad ki pulit ki la shah pynpoi na ka bynta kane ka yatra .
Ka ïew Pihlajasaari ka dei ka jaka ba sngewtynnad bha ha ka por lyiur da ki shynrang gay bad ki nongleit jingleit , kaba lah ban ïanujor bad ka ïew ding ha ka nongbah New York .
Ka jingtei ia kane ka jaka pynmih bor ding la sdang ha u bnai Nohprah 2015 bad la khmih lynti ba kan treikam ha u bnai Naiwieng 2017 .
Phi nym shem ia uwei pat u briew uba sngewtynnad ia ka jingitynnad kum ma nga .
Ka long kaba donbok ba u Vukmir um pat tip .
Ka Shilpa Shetty ka la shongkurim ia u nongkhaii u Raj Kundra .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Anand Bakshi .
Ka dei ka nongrim ha kaba ki shong kiwei pat ki thong jong ka .
Naduh u snem 2000 la rakhe ruh ia ka 21 tarik u Naiwieng kum ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
T20 World Cup na ka bynta ki Blind : Ka India ka la pynliem ia ka England da 10 wiket
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynpra noh ia ka ' Praja Vedika ' ka iing jingialang kaba la tei da ka sorkar barim kaba don marjan bad ka iing jong u Naidu .
Ka iing ka la shah pynjulor lut namar ka jingpluh .
Kumno u long , da kaba ong ?
U Qureshi haba kren bad ki nongthoh khubor ha Multan u la ong ba ka rai ban thung ia u Mahmood kum u myntri bar ri ka dei hadien ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
U kulai uba don ka lynti ba la pyndait ha ka ryndang jong u u ieng ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka baicycle .
Ban pyniapher ia ka na ka model ba ju pyndonkam , ka Rio Pulse ka wan ryngkat bad ka tnum kaba saw , ki thliew ba saw ha khmat , ki jingtap jong ki durkhmat bad ki jingpynitynnad ia ka skirt ba shadien .
Katto katne ki briew ki pynkhih ia kine kiei kiei .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar bapher bapher ha Mangaluru .
Ka MoU ka plie lad ia ki jabieng kiba bha tam ha ka ri ban shimkhia ia ki jingeh jong ka jingim jong ki riewlum kaba lah ban neh .
U la ong ba ka kompeni ka kwah ban iarap ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang bad ka jingjaboh ka lyer bad ba ka jingmut jong ka ka long kumjuh bad ka sorkar .
Ka sngi kaba nyngkong : U Javadekar u la plie ia ka tamasa phlim bah . U Farah Khan , u Anil Kapoor kren ia ka dohnud jong ki shabar .
Hato phi pyndonkam ia ka jingkren bein , jingkren khlem akor kaba ju shah da ka pyrthei ?
Lah ban kdew ba kane ka jingpluh jong ka ding ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Yn pynher lama lieh ha ki ophis jong ka seng , bad ki nongialam bad ki nongialeh kin deng ia ki dak lieh ban sngewsih ia ka jingiap jong u ha ki sngi .
Ka la don hapoh ka jingpeit jong palat 20 ngut ki doktor na ki jait jingpang bapher bapher , kiba la pyniaid ia ka jingpang jong ka .
Ngam tharai ba ka party ka shaniah ha nga .
U don katto katne ki jinglong kiba iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Ka Mallya ka shah kynnoh thok , thok , jingpynkylla pisa bad pynkylla ia ka pisa ram , katkum ki jingkynnoh ba bun jait ba la mudui da ki tnad tohkit .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Zianagar 2007 .
Rafale deal : Ym don jingkylli ban kyrshan ia ka sorkar ong u Sharad Pawar .
Ki la don ki khubor ba ym duna ia ka 8 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra Uri hynrei ym pat lap ia ki met iap haduh mynta .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ba ka por ka la dei ban pynbor jur ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
Ki riew pawnam bapher bapher ha ka phlim bad ki riew sain pyrthei ki la dep ban ai burom ia ki nongialam .
Kam dei ka jingkhynñiuh jumai , kam dei ka eriong , okay ?
Da palat 75 million ngut ki nongbud ha kylleng ki social media , ka Deepika Padukone ka don bun eh ki nongbud ba shisha ha ka twitter .
Ngim pat jan wat shi mail ruh sha ka ïew Easter .
Kumta , ka kor pynmih lyer ka lah ban nym shim ia kane da kaba thikna da ka jingtreikam kaba 100 percent .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
U Jisu u la ong ba ki nongleh arsap niam kin pyrshang ban pyniasoh ia ka kyrteng jong u bad kum kine ki kam kiba donbor , hynrei u la kyntait ia kine ki nongtrei bymman .
La kem ia ki nongiakhih ha Ongole , Visakhapatnam , Vijayawada , Guntur , Kadapa bad kiwei kiwei ki nongbah .
" " " Haba ngi peit sha kiwei pat ki ri , ngi sngewthuh haduh katno ka long kaba khraw ka jingjop jong ki nong India . "
" " " La pdiang bun ki aplikeshon na ki bank bad ki post ophis ."
Ngin shim ba , ka jingjrong , jingheh bad jingjrong jong kawei ka synduk ki long 8 cm , 5 cm . bad 6 cm . ka jinglong ryntih .
Nga la sngew lyngngoh shaphang jong ki bad shaphang ka rukom ba ki pynbeit ia ki jingialeh .
Ha u snem 2018 ka la shah jied kum ka nongïalam jong ka kam khaii jong ka snem ha ka jingai khusnam jong ka Asia .
Ka dor ba la siew na ka bynta ka jingkit .
Ki don bun ki dak jingmynsaw ha ka shyntur , ka khmat bad ka khlieh .
Ban pyniasoh lang ia ka jingtip ba iatylli bad ka jingstad ba iadei bad ka jingstad ban pynmih ia ki lad kamai thymmai ha ki bynta ba la kdew haneng .
" U Modi u la ong ba kane ka dei ka " " jingkyrshan pyrthei ia ka jinglah jong ka India ban leit sha suinbneng " " ".
Tang kawei ka jingpyrkhat kaba la jyllei ha ka jaitbynriew ha kata ka por ka long ka jinglaitluid jong ka ri , bad ym don kawei pat .
Ha ka result jong ka CBSE class 12 2019 , 72 599 ngut ki samla pule ki la ioh palat ia ka 90 percent ha u snem ba la dep , ka jingkhein ka long 94 299 mynta u snem kaba kiew da 29 ngut . 9 na ka shispah .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Balang .
Hynrei , kam don ka jingshai .
Katno ka dei ban long kaba khriat ha trai !
Ka Netaji Subhash Engineering College ka treikam na ka jaka pule jong ka kaba don ha sor ha Techno City , Kolkata , Garia ha ka bynta ba shathie jong ka Kolkata .
U aktor u la rwai ia ka jingrwai Tu jeet ke liye bana kaba la aiti sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lehse ka BJP ruh ka tip ia ka .
La sospon ia lai ngut ki pulit namar ka jingshah thombor ia u nongniah auto
U Zayd ibn Harithah u dei u mraw ba la pyllait bad u khun ba la pynkha jong u Muhammad .
Hangne ​​ki briew kim pyrkhat ei ei shaphang ka whisky .
La pynmih da ka Dream Warrior Pictures ha ka phlim NGK la ak ruh ïa ka Sai Pallavi , ka Rakul Preet , ka Jagapathi Babu bad u Sampath Raj nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Katba dang leh ia kano kano ka kam dei ban pyrkhat ia ka rta , ka jingtbit bad ka jinglah jong u briew .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah kaba 5 jong ka skulbah Shri Mata Vaishno Devi ha Katra
Ka bat ia kiba bun ki rekod jong ka ri India .
U Azad u la ong ha ka sngi Thohdieng ba u Swamy u dang don tang ar sngi ha ka iing dorbar bad ia ki jingkren jong u la dep pyndam noh arsien .
Shiteng sngi . Nga smai da ka pen bad ia kaei kaba ki angel ki thoh , .
Ki jingmut jong ka jingsynshar la ju iakren ha ka histori baroh kawei , bad ki dang iasaid bniah haduh mynta .
U nongpynbna khubor uba shyrkhei u la pynjur ia ka jingkynnoh jong ki sorkar ia ki MP ba ki pynroi ia ka jingthmu jong ka Pakistan , bad pynthut ia ka jinglong jingman .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kham mynshwa ka la kyntu ia u myntri rangbah duh ban leit jngoh ia ki district kiba la shah ktah bad ban ai jingiarap ban " " tei pat ia kita ki jaka naduh tynrai . " " "
Ka jingtbit jong ka kti , ka jingtbit kaba phylla ha kaba pynlong jadu kaba la pynlong ia u Professor uba khraw ban pawnam , ka i kumba ka la hiar sha u nongmihkhmat jong u uba don mynta hapdeng jong ngi .
Ka liengsuin Emirates ka la pynhiar kyrkieh
Kaei ka jingdonkam jong ka Economic Survey ?
Peit ia ka website jong ka ICAI na ka bynta ki jingmih .
Hooid, shisha. Nga shu mut ban ong . . .
Hynrei ia kane donkam ban leh khlem da pynthut ia ka mariang .
Ha baroh , u Mallya bad ki kompeni jong u ki don ram kumba 9 hajar klur tyngka sha ki bank .
Ia kane ka jingrwai la thoh da ka Rashmi Virag bad la pynrwai ia kane ka jingrwai da u Rahat Fateh Ali Khan , u Asees Kaur bad u Tanishk Bagchi .
Ki nongrep Norse ruh ki la pyrshang ban pyniadei dur .
Baroh kaba la shim por ka long tang ka jingshai .
U Home Minister da ong u wa ka sorkar pyrdi man ko ka
Kan ym shim por slem .
Lada u Mitchell Starc , u Josh Hazlewood , u Pat Cummins bad u Nathon Lyon ki long kiba koit ba khiah bad kiba lah ban siat , ka India kan hap ban trei shitom na ka bynta ki run .
Ha ki por hyndai ki syiem jong ka hima Vijayanagara ki pyndonkam ia kane ka wah da kaba shna bun tylli ki thliew um bad ki thliew um .
Katkum ka Passport Index , 76 tylli ki ri ki don ia ki passport kiba rong saw kynthup ia ki katto katne ki ri kiba la shah synshar phareng bad kiba la shah synshar ha ka Commonwealth barim kum ka Australia , US , Canada , India bad Hong Kong .
Ka don ka jaka shong painkhana kaba rong pink ha ka painkhana ha ka kamra shet .
La ujor mukotduma halor ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ha ka Kolaroa upazila jong ka Elaka Satkhira , ong ka khubor jong ka UNB .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka por ba u ialap elekshon ha Gujarat .
Hato ki elekshon ki iaid ha India ne ha Nepal ?
Kiba kwah ki lah ban aiti ia ki aplikeshon jong ki online .
Ngam shym la iohthiah shuh . . .
Ia ka um jong kane ka tyllong um la pyndonkam ban dih bad kumjuh ruh ban ai um .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , kata ka la nang kylla .
Hooid , nga tip , kata ka dei kaba nga la pyrkhat . . .
La kem ia u nong Delhi uba rahbor ia u briew
Kumta bun ki briew ki iathuh ia nga ba ka AMU Campus ka long kum ka shnong ha lade .
U lah ban ioh jingkiew kyrdan namar ka jingtrei shitom jong u .
Lait noh tang ka jaka sumar paidbah ha Phase 3B1 , baroh kiwei pat la aiti noh sha ka Mohali Municipal Corporation ha ka 1 tarik Risaw .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbthei ia ka sniehdoh ha ka por ba leh ia ka jingsumar bad pyndap ia ka da ka lyer nitrogen .
Rs11 cr ka pisa , ki kyiad , ki jingdeng ksiar la kurup .
Ki saw ngut ki Information Commissioner ki shim ia ka jingsmai ha Central Information Commission
Da kaba tip ba u Ksuid u wad ban pynthut ia ka jingsuk jong ki briew U Blei , ki rangbah ki pyndonkam ia ka jingstad na jrong ha kaba iadei bad kino kino ki jingeh .
Kiba la pynsleh kiba iaineh kin ïoh ïa ki kabu kiba khraw kum ki nongïoh pateng lang bad U Khrist ha bneng .
U Tejashwi Yadav : U 2019 u Mandal , u Ambedkar , u Gandhi vs u Godse , u Golwalkar .
Ha kane ka jinglong kaba ma , la ong ia u Elijah da U Jehobah : To leit pyni ia lade ha u Ahab , kumba nga la kut jingmut ban ai slap halor ka sla khyndew .
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Te , phi la ju pdiang sngewbha ha ka wall .
" La khot ruh ia ka " " Ki Jingduwai jong ka Kam . " " "
Ka platform ka la pyndap ïa ka jingkyrshan na ka bynta ka jingïalehkai khlem wire bad ka jingpynpaw 1440p tang na ka bynta ki nongïalehkai Stadia Pro .
Kumta phi dei ban shah hikai shibun kiei kiei bad ki kam .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bishar bad ki nongiasaid ain kiba pawnam .
La khmih lynti ba yn shem ia ka jingpynbeit ha ka sngi Nyngkong ha ki jingiakren ki ban sa wan .
Ka Suzuki Motorcycle India ka la pynbna ba ki la ioh ban die haduh 76 , 865 tylli ha u bnai Lber 2020 .
Kiwei pat ki daw kiba la pynlong ia ka jingduhnong ha ka pisa jong ka ri ki long ka jingkiew ha ka pisa dollar bad kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
Kumta , ka sorkar jylla ka ai jingkyrshan shibun ia ki nongrep .
Ka la siew ia baroh ki jinglut kiba iadei bad ki mishon jong ka bad ka la iasam ia kajuh ka jinglong jingman kaba rit ha ka kam bad ka jingim kum ki nongtrei lyngkha jong ka UNHCR ha baroh ki jingleit jngoh jong ka .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
" Ngi shu hap ban jop ban ioh rung ," " u la ong ."
Kata ka sngi kaba sngewsih ha kaba u la jop lut ia ki marble ha ka por shongthait .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih ka dei ka kot khubor kaba heh tam jong ki nong India .
Um lah ban bat ia ka kam kitkhlieh ha BHU ne ban leit sha kano kano ka jingialang ne ban apply sha kano kano ka kolej ne skulbah .
U Dhiman u la ong ba ka jaka thep vote kaba duna tam ki nongthep vote ha ka jylla ka don ha kawei pat ka District riewlum jong ka Kinnaur .
Ka tnad kan die lilam ia kine mardor hadien ki kyndon jong ka GFR .
Ki la iakynduh ia ngi , ka la kam .
U la pynksan biang ba ka Kashmir ka dei ka mat jong ka pyrthei bad kam dei tang ka kam kaba don arliang mamla hapdeng ka Pakistan bad ka India .
" " " Ka jingialehkai kan pynkhih ia ki nongialehkai kynthei kiba kwah ban long ki nongialehkai bad kan wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba pura katkum ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei ha ka ri . " " "
U Lachhama bad u Badal kiba donbok ban lait im na ka jingialeh ki la rai marwei marwei ban siew kylliang ia ki Maratha na ka bynta ka jingma kaba la wanrah halor jong ki .
Nga ngeit shisha ba baroh ki briew ki dei hok ban ioh ia ka koit ka khiah .
Nga tharai ngi donkam ban peit bniah ia kiba bun ki bynta shwa ba ngin shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile na u .
U la bthah ia ki heh kiba donkti ban pynleit jingmut mardor sha kine ki jylla , khnang ba kine ki jylla kin pyndep kloi ia ka kam .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong , Sngewsih ba u TN Seshan u Chief Commissioner barim ka elekshon u la khlad noh ha Chennai .
Hadien kata la ai ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka tnad pynlut ha u Atanu Chakraborty .
Kan sa wan ka jingbun u kew ha ka pyrthei , la rwai u nongrwai Salm .
Naduh kata ka por u heh shipai u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la leit sha ki jingtip ba bniah halor katei ka kam .
Ka long ruh kaba donkam ban ioh lut ia ki jingbam ha ka por .
Ia u doktor la kem halor ka jingujor ba la ujor da u nongshah lehbein .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba ha ka ri kaba don palat 700 tylli ki district , ia ka jingktah la iohi tang ha ki katto katne ki district jong ki katto katne ki jylla .
U Sekretari jong ka tnad Biotechnology u Renu Swarup .
U tiger um don hangno hangno ruh ban iohi .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Nepal u Krishna Prasad Bhattarai uba dei u nongseng ba khatduh eh uba dang im ha ka Nepali Congress u la khlad noh .
Ka Benelli ka la ong ba ka Leoncino 250 ka don ha ki saw tylli ki rong kata , Saw , Lieh , Saw , bad Grey .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki 136 tylli ki ward na ka bynta ki shuki jong ki nongmihkhmat bad ki dkhot jong ki seng bad ki komiti jong ki nongmihkhmat , la ong u nongaiktien ba thikna jong ka tnad elekshon jong ka jylla Haryana kham mynshwa .
La ioh kurup ia ka laptop , ka mobile phone bad ka diary .
Ka kad lieng jong ka Chabahar ka long kaba kongsan bha namar ba ka Pakistan kam shah ia ka India ban phah ia ki mar sha Iran bad Afghanistan lyngba ki jaka jong ka lyngba ka khyndew .
Kumta ki nongleit nongwan ki la hap ban shong ha madan katba ki dang ap ia ki rel .
Kumta u Rahul u thmu ban sdang na ka jaka ba u kpa jong u u la mih na Ayodhya 26 snem mynshwa , la ong u nongialam ka seng .
Mano ba la don shadien jong kine ki jingpyniap briew ?
Ka TRAI ka pynmih ia ki kyndon jong ka jingbha jong ka jingshakri na ka bynta ki jingkhot sur 3G
Ia kane ka kot la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma .
Ym don nongrim ei ei na ka bynta kane ka jingshah kem .
Ka Zimbabwe ruh ka la leh bha ha ka jingialehkai Golf .
Ym pat lah ban tip la yn tohkit ia u ha Bihar ne yn rah sha ka nongbah jong ka ri .
Kane ka tiar kan long ka jingkhein kaba la pynkhreh na ka bynta ki heh pulit ha kylleng ka ri ha kaba iadei bad ki kam runar IP , khamtam eh ka jingleh thok ia ki dak khaii bad ka jingleh thok ia ki hok longtrai .
U Ajit Pawar u la shah weng noh na ka kam khlieh jong ka seng thaw ain da ka NCP .
La register ruh ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bishar bniah u Lat ia ka jingpynkhreh ia ka amarnath yatra
Bad ki dang shah pynkiew ha ka lain .
Baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna jong ngi kin sa urlong .
Pynrung ia ka pisa jong phi hapoh shi sngi da ka card , ka check , lane ka jingpynbna pisa .
Hynrei ha kane ka kynti , u Netanyahu u la ïoh ïa ka rekod kaba thymmai da kaba pyndonkam ïa ka kyntien Iran kham bunsien ban ïa kiwei pat ki kyntien ba treikam , lait noh tang ka kyntien .
Namar ba ka long kaba eh ban sngap ia ar tylli ki sur ha kajuh ka por , ngi donkam ban tip ia ka sur U Jisu bad ban sngap ia u .
Na ki phra ngut kiba la iap , saw ngut ki dei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Ha ka jingshisha ngi la long kiba sngewsih !
Ka pisa kaba long Rs 1 . 5 klur yn pynlut ha ka kam pynbha pat ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la bishar bniah ia ki sakhi bad ka la pynkut ba ki jingtip kim biang ban ailad ia ka jingai jingmut na ka bynta ka kyrdan jong ka jingkhlain .
U ju shim hi dalade ia ki rai baroh .
Ka jingthoh jong ka BusinessWeek ka ong ba ka jingpynrung jong u James McNerney ia ka Six Sigma ha 3M ka la ktah ia ka jingpynmih jingmut bad ka iathuh ba la weng noh ia ka na ka kam wad bniah .
Ki nongthoh histori kiba hadien u Nizamuddin Ahmed Bakshi , u Abdul Qadir Badayuni bad u Firishta ruh ki khein ia u kum u nongthoh khubor .
Namarkata ngi dei ban pyrkhat da ka jingduwai ia kaei kaba ki ktien bad ki kam jong ngi ki pynpaw shaphang jong ngi .
25 ngut kin shong ha khappud Singhu , 10 ngut ha khappud Tikri bad 5 ngut ha khappud UP ong u general secretary ka seng Bharatiya Kisan u Harinder Singh Lakhowal .
Lada ngi bet ia u symbai uba bha ka jingot jong ngi kan long kaba bun ha ka jingbha , bad lada ngi bet ia u symbai uba sniew ka jingot kan long kaba bun ha ka jingsniew .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , u Ranveer bad ka Deepika ki dang pynlong ar tylli ki jingkhawai pdiang sngewbha kawei kawei ha Bengaluru bad Mumbai .
La rwai ia ka da u Ranveer Singh hi .
Nga la tep ia u kulai jong nga ha ka jaka tep jong ki mrad .
Ka tnga ka don hok ban ioh ia ka kali rit lada u tnga u don ia ka kali kaba rem dor : HC
Ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u Syiem jong ka Jordan ha Riyadh
Ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka kot yn pynkylla .
Nangta ki jingeh ki jia katba u shah beh ha u briew bym tip uba kwah ia u ba un iap .
Best Rap Album : Ka Jingpang U Syiem by Nas .
Hynrei mynta na ka bynta ka ktien jingmaham .
Ha ka 27 tarik u Iaiong u Gordon Brown u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u Myntri Rangbahduh .
Plan ban pyndonkam ia ka um shlei na ka bynta ban dih
Ia u riewstad blei Nrada la tip kum u nonglam khubor jong ki blei , uba pynpoi ia ka mon blei sha ki briew jong ka pyrthei .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki arngut kiba pawnam tam ha ka Red Carpet Golden Globes 2020 .
Kam mut ba ka jingduna jong ka jingbei tyngka ka long kaba sniew . . .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba u nongniah kali u la ap ia ka jingpynbna kali ban kylla rong saw shwa ba un niah ia ka kali jong u ban tynrah ia ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ia ka surok .
U Quaden u la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur naduh ba la sam ia ka video jong u da ka kmie jong u .
Ki mat ba la ai jingmut ban iakren da ki seng bapher bapher ki kynthup ia :
" " " Ka rukom pyniaid jong ka Hajela ia ka show hapoh ka jinglong jingman kaba pher , ka la pynmih ia ki jingkylli kiba bun jait ."
Kata kan long ka jingai burom kaba bha tam ia u Raja Rammohan Roy .
Ia kane ka jingrwai la shon ban pyni da ka WTOP .
U myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam samla bad ka jingialehkai u Vijay Goel u la ban jur ba ka jingialehkai bad ka jingpule ki dei ban iaid ha ka rukom kaba iadei namar kata kan kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki khynnah .
Ka pdeng jong ka jingkynriah jong kane ka jingkynriah
Lada ym don jingsngewthuh dei ban leh ia ki test man la ka hynriew bnai lada lah man la ka lai bnai .
Ka long kaba bha ba ki kynthei kiba armet , ki briew kiba pang tyrpeng bad kiwei kiwei ki jingmynsaw ki dei ban iakynduh shwa ia ki doktor jong ki shwa ban leh ia ka jinglehkai .
" " " Nga pynlut por khlem thiah teng teng ban pyrkhat kumno ban pynbha ia lade , kumno ban trei ia ki jingduna jong nga bad kiwei kiwei ."
Kiei ki daw kiba ngi don ban shah pynshlur bad ban pynshlur iwei ia iwei pat ?
Hyderabad : Uwei u nongbylla sngi u la khlad noh hadien ba u la hap na ka mala kaba saw ha kawei ka jaka shna ïing .
Kam long kaba lah ban long kaba suk .
Ka jingkhublei jong nga ia phi baroh ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day kaba 70 jong ngi ! Kane ka dei ka por ban kynmaw burom ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka Republic jong ngi .
Hapoh shi taiew naduh ka jingialang , u nongpynkut un phah sha u Registrar ia ka kopi jong ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynphai ia ki rai .
Ki bos sor bad ki metro ruh kin khang haduh ka 7 tarik u Iaiong .
Khublei shibun, u Ivan. Coach kane ka dei ka bneng ?
Nga kwah ban leit , hynrei ka jingpahara ka la long kaba eh palat .
Hangne ​​ka Sena ka la pynieng ia u Satish Sawant pyrshah ia u MLA ba shong mynta u Nitesh Rane uba la kylla sha ka BJP .
Haba u President Obasanjo u la kyrshan bad pynlait paidbah ia ka
Ka jingialang kaba ar sngi jong ki nongpyniaid jong ki jaka pule jong ka ri kan sdang lashai ka sngi
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Moodbidri .
Ym kum ka Punjab , ka jingeh ha Delhi ka dei ka jingmih khamtam na ka jingjaboh ha sor kaba mih na ka jingpyniaid bakla ia ka leit ka wan bad ka jingpynroi karkhana khlem da thmu .
Haba ngi kylli ia ka daw kaba pynlong ia katei ka jingleh , ki la ong ba ki pynlong ia ka namar ba ki briew hangne ​​ki dei ki nong Bangladesh beain , la ong u Sreenivasa .
Um ju iakren badno badno ruh .
U PM u la thoh ha ka twitter jong u bad u nongialehkai kriket ba pawnam u Ravindrasinh Jadeja bad ka tnga jong u ka Rivaba.
Pule ruh : Kumno ban pyntreikam ia ka EPF lane ka Provident Fund ba la pynshong nongrim ha ka UAN ?
Balei ki don kum kata ka bor ?
Ka jingshah thwet hadien ba la buh banner pyrshah ia u nongialam ka MQM shabar ka iingbishar jong ka Pak
U Modi u la ai jingmut ruh ba u Shah bad u Myntri ka koit ka khiah u Dr . U Harsh Vardhan u la iakynduh ia u LG bad u CM ka nongbah Delhi ha ka jingdon lang ki heh ophisar jong ka Centre .
Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Praveen Prakash Joint Secretary ka tnad pynroi sor bad u Dr . U Dinesh Kumar Tyagi , u nongpyniaid jong ka CSC .
Hadien ka jingpyni , ka la iakynduh bad ki samla pule bad ka la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Balei U Blei U la ap slem bha ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
U la bynrap , Ka la long kaba khuid bha .
Hadien ka jingpdiang sngewbha ha ka tnad , ngi la thmu ban leit jngoh ia ki katto katne ki nongbah kiba la ai jingmut kum ki jaka ba don ka jingdonkam kyrpang .
" U la pyni ba ka long kaba donkam ban iehnoh ia ka pyrthei kaba khuid bad kaba jyrngam na ka bynta ki pateng ban wan . " " "
Kaei ka jingpyrkhat kaba bun ki briew mynta shaphang ka jingshakri ia U Blei ?
U PM Narendra Modi bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ki paw ba kim lah ban ïakren iwei ïa iwei pat ha ka jingïalang jong ka seng ïatreilang ha Shanghai ha Bishkek .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh leh beijot , u kpa u shah book .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki ruh ka long kaba heh bha .
U la ong ruh ba u nonglute Bihari u Prasant Kishor u la weng da ki lak tylli ki vote ha Andhra Pradesh , ong ka tnad pathai khubor .
Tangba wat iehnoh ia kita ki shkor , ki kti bad ka ryndang lyngkhuid !
New Delhi : Ka Indian Railways ka la pynkylla ia ka rukom buh tiket jong ka , kaban pynlah ia ka ban ai ia u QR code uba kyrpang sha man la ka tiket rel kaba la buh .
Ha ka ‘ Sur Sri Rag ’ u myllung u kdew ia ka Porebandar kaba pyni ba ki nongkhaii na Sind ki don ka jingiadie iathied lyngba ka duriaw bad ki katto katne ki kad lieng India kiba don ha rud duriaw Sepngi .
Madam Myntri Kam Pohiing bad Mr Myntri Rangbahduh !
Ka khlam Coronavirus : 2 , 644 ngut kiba ioh pang thymmai bad 83 ngut kiba iap hapoh 24 kynta . Ka India ka la jan poi sha ka 40 000 ngut bad 1 301 ngut kiba la mynsaw .
Ym don kano kano ka jingpynbeit ia kum kane ka jingpyniasoh katkum ka ain jong ki kompeni kaba mynta .
Kumba u Bill Clinton u la ong shisien, Ka long ka ioh ka kot, kaba bieit.
Ia kane ka polisi la seng nyngkong eh na ka bynta ban iada na ka jingsynshar hima sima jong ki ri Sepngi , hynrei shen la pynbor ia ka hima Joseon ban plie ia ka khaii pateng , kaba la sdang ia ka juk kaba la ialam sha ka jingsynshar jong ki Japan .
Na ka bynta kane kam don daw .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Tongi .
Ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ki jinglap jong ki jingthew jong ka jingstad , ka jinglong bad ka jinglong da kaba pynlong ia ki katto katne ki rukom treikam .
U nongbishar Samson kumjuh u la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jinglehkai .
Bad hangne ​​, ha ka jingshisha , baroh ki nombar ki long kiba bha .
Ki samla kiba iasoh bad ka ISIS baroh kim shym la shah teh ban shah hikai na ka bynta ka rukom ialehkai Ishteshadi .
Sangeh ka Rajasthan ban pyndonkam ïa ki rapid testing kits jong ka China namar ka jingbym thikna ka result
Ka thain shatei lam mihngi kam dei ban don ka jaka bret jaboh , ka painkhana , ka jaka buh jaboh bad kiwei kiwei .
Nokia 5 . Ka 1 Plus ha kawei pat ka liang ka don ia ka kor pyntreikam jong ka MediaTek Helio P60 .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Cyprus halor ka jingshalan lieng
Ka Jingsuk Bashisha Na Kano Ka Tyllong ? Khlem artatien u la pynpaw shibun ki jingsngew kiba donburom .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang ar taiew tam hadien ba uwei u briew uba don suloi u la pyniap ia 12 ngut ki briew ha kawei ka jaka peit phlim ha Aurora ha Colorado , ha ka jingpyni ia ka phlim thymmai jong u Batman .
Halor ka jingpynroi ia ka surok u la ong ba yn shna ia ka Western Peripheral Expressway ha ka jinglut kaba T. 4, 115 klur .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba nga la ialehkai pyrshah ia ki , ha Sydney , tang shwa ka World Cup 2015 , kim shym la shu leh bein ia phi , ki la jan lehbein ia phi .
Nga la sngewsih shibun ia ka jingkylli jong u .
Mynta u tyrwa ia ngi ia ka ' Kanjeevaram ' kaba u la pyndep sngap jar khlem da don ka jingpynbna bad jingpynbna paidbah .
" " " Kum kane ka jingjia kam pat ju jia hangno hangno ruh ha ka ri ."
Ka ganglion kaba don kum u khlur ka don ka dur kaba kum u khlur .
Ka lynti sha u nongphetwir ba la wad bha
Kumno u synran u Stephan u lah ban shong shngain haduh katne haba la pynshitom bein ia u ?
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na kiba ha iing ha sem , la register ia kane ka mukotduma bad dang tohkit shuh shuh .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka snem pule kaba suk bad kaba ai jingmyntoi shibun ha khmat . Ai ba ka por kan long ha ki jingpyrshang kiba seisoh , ki lad kiba don jingmut bad ki jingjop kiba kongsan .
“ Ia ki jingkhang na ka bynta u Narendra Modi la plie da ka Aam Aadmi Party ”, la ong u Gandhi .
La rwai ia ka da u Sukhvinder Singh , u Salim Merchant , ka Marianne DCruz .
U la bynrap ruh ba dei hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Ia ki cable la pyndonkam bha ha ki tiar elektrik na ka bynta ka bor bad ki jingpynbna .
Kiba ialam ha ka balang ki dei ki briew ki bym janai , bad ki dei ban tip beit ia kata ka jingduna .
Da kaba tip bha ia kane u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por jong ka dorbar dorbar kaba la long ha ka 11 tarik . 05 . 2012 ka la pynmih ia kine ki jingpynbna harum katkum ka Rule No . 110 jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ka jingpan nongïasaid aiñ jong ka India ïa ka Queens ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav ba la kyntait da ka Pakistan
Ia ka dur kaba iadei lah ban shim na ka website .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingmynsaw haduh mynta .
Kiwei pat ki nongiashim bynta bad ki riew shemphang kiba don ha ka liengsuin kim pat lah ban pynpaw .
Ka jaka ri jingri jong ka kolshor jong ka Chaco ka dei ka jaka ri jingri jong ka ri America ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America kaba don ia ka jingbun ki jaitbynriew .
Ka Honor 9X ka don ia ka jingpynbeit ia ki lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Uta u briew u la long kumba u la dih kyiad .
Ka CBI ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u bad ia uwei pat u nongshah kynnoh ha u bnai Jymmang 2010 .
Baroh ki don ka hok ban pynbeit ia ki jingkynnoh ' ong u Hardik Patel ha ka video kaba ar .
Hynrei U Jehobah um shym la pyndep shisyndon ia ka jingpynshitom iap , bad ha kane u la pynpaw shuh shuh ia ka jingieit jong u .
Lada kata ka jia ha KKR , Sunrisers , Delhi , Mumbai nga long uba biang bha bad kata , la ong u Gambhir .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha Goa ha ka sngi Balang ka la kylli ia ka sorkar jylla lada ka lah ne em ban aiti ia ka kaiphod jingsumar jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikars ha ka kot ba la khang bha .
Ki don ar tylli ki mat ha kata ka .
Peit st katto katne ki jingrwai jong u :
Ki sngi kiba suk ki wan biang .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong ha ka sngi Saitjain ba kan shim por haduh lai taiew ia baroh ar lak tylli ki ATM ha ka ri ban ioh biang ia ka Recalibrate .
Ka rai ka la pynskhem ïa ka jinglaitluid ha ka niam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ïa ka hok jong ki ban ïoh ïa ka jingbishar kaba hok .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mukesh Chabbra bad ia ka jingrwai la thaw da u Mozart na Madras AR Rahman .
Ha kine ki ar sngi ban wan ngin sa khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain ban wanrah ia ka ain .
Hadien kane la pynkynriah noh ia ka met sha hospital sorkar Jadcharla ban leh ia ka autopsy .
Ka bynta kaba ar jong ka kam yn sa shim hadien ka Diwali .
Ki nongtrei kiba duna dkhot met ki ioh ia ka bainong kaba iaryngkat bad kiwei pat ki nongtrei .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.21, 590 na ka kti jong ki .
Ki Hindu ba shah pynshitom ki don ka hok ban wan sha India : Lat ka jylla Assam .
31A Ka jingpynsah ia ki Ain kiba pynbeit ia ka jingshim ia ki jaka puta bad kiwei kiwei .
Watla ka seng Muslim ka la ioh ia ka jingbun paid ha ki jaka ba ki don hynrei ka Congress ka la iakynduh ia ka jingshah pynphaidien ha ki jaka ba ki don .
Kyrmen ba ym don uwei ruh na ki un shim ia ka kum ka jinglong shimet .
La rah ia u Rahul sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
U CJM u la aiti ia ka kaiphod sha u nongbishar ba shipor jong ka distrik , u majistor jong ka distrik Lucknow bad ki heh jong ka phatok hynnin ka sngi .
5 lak tyngka bad lai tylli ki mobile phone .
" Ka Ktien jong U ka ong : " " Ha U Blei ym don jingpynbna kaba ym lah ban long . " " "
Ia ka jingialehkai ialehkai jong ki lai ngut ki shynrang la pynsangeh noh ha ka snem 1991 .
Na ka phlim Chandani , ka pyni ia ki arngut u Rishi Kapoor bad ka Sridevi .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u kpa : Ka phlim jong u Arjun Rampals ka sah ha ka lynti kaba la shah pynrem
Don kiba lah ban don kham bun na kawei ban ia kawei pat .
Ki jingiakren ki la nang jrong nang jrong .
Ka dei tang ma nga , ko briew , bha ?
Ka Lauren Agenbag , ka Kim Cotton , ka Shivani Mishra , ka Sue Redfern , ka Mary Waldron bad ka Jacqueline Williams ki dei kiwei pat ki kynthei kiba don ha kane ka kynhun .
Ki jingkren bym sngewbha , ki jingkren pynjah burom , bad ki jingpyrshang ban pynhiar dor ia nga . Ngam shym la long uba iadei dur bad u tnga jong nga .
" Da kaba khot ia ki katto katne ki skhim jong ki Centre kiba thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla bad ki nongrep , u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka jingkylla kaba phylla ha ka ri . "
Kaei kaba ka Clause 6 jong ka Accord kaba la iakren bha ka ong ?
Ka India ka la long ka ri kaba 33 kaba la soi ia ka jingiateh ba bun ri halor ka jingiarap markylliang ha ki kam khajna .
U Jehobah U Pynsah ia ki Briew jong U 9 , 10 .
Ïap arngut ki lehnoh Hizbul ha ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir Baramulla
Kumta , kaei kaba ngi shim ba phi tip ia ka jait briew jong ngi ki long kine ki briew ki la paw ha ka pyrthei kumba 200 ,000 snem mynshuwa kum shi bynta jong ka jingkylla kaba la jia .
Ka kylla long kaba iap bad ka iap .
Kiba la ai jingmut na ka bynta ka SC ki long u Dhananjay Chandrachud u nongbishar ba rangbah jong ka Ïingbishar jong ka Allahabad HC , u CJ jong ka Kerala u Ashok Bhushan , u CJ jong ka Madhya Pradesh A M Khanwilkar bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u L Nageshwar Rao .
La ngeit ba ka don ka kut ha Churulia ha ki por hyndai .
Ha kiba bun , ka jinglong ka long kaba iapher . Ki jingtip kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki don shaphang ki sobjek jong ka mariang .
Ki nonghikai kontrak kin khang ia ki eksamin
74 Ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka long ka nongrim ha kaba ka shong ka jingtei jong ka synshar paidbah .
Ka lah ban jia ha ki phra tylli ki jingpynkylla bapher bapher , , , , , bad .
Kumno lah ban don arngut ki Myntri Rangbah ha kawei ka ri ?
Hynrei mynta ka sngi ka la long ka nuksa jong ka jingtrei jong u .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la pynkhihwin ia ki lad pathai khubor jong ka Turkey hadien ba la pyni ha ka sngi thohdieng .
Hato ka Fatma ka lah ban thrang wat ia ka lawei kaba kham bha ? Ka lah ban projek palat ia ka jingshai , ong u Burkett .
Lah ban kdew ba u Gangwar u dei uba iajan bha bad u general secretary ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Digvijay Singh .
Ka la don ka jingbei tyngka kaba khraw .
Ngi la dep ban ithuh bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ka jingkylli ka long : Hato phi ju pule ia ka Baibl bad phi leit sha ki jingiaseng Khristan ban shim ia ki jingbam kiba tei met kiba lah ban pynkhih ia ka jingroi ba shapoh , ba kynja mynsiem jong phi ?
Kum kine ki jingkhein ki long kiba lah da ka jingkhih kaba iaid beit bad kaba lah ban tip lypa jong ki met bneng , kynthup ia u bnai bad ka pyrthei .
Ha ka jingpeit nyngkong la sngewtynnad ia ka .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ngi ban sngewsih .
Hapdeng ki nongphetwir ki don katto katne ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba pynbna da ka jingkmen ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Katkum ka jingkhein jong ka NASSCOM , kane ka bynta ka la ioh khajna haduh USD 160 billion ha u snem 2017 .
Kane ka la long kumta man ka por , u la ong .
Don kiba ai jingmut ia nga ban pyrshah ia ka .
Ka jingkhein lypa ia ka riam jong ki shynrang na ka bynta u snem 2020
Ka lyngkha ka la long kum ka pung kaba la pynshai da u bnai .
Ia ki kyrtong la jied katkum ki kyndon kiba la don lypa halor ka jingpynkylla ia ki paidbah bad ki kyndon jong ka jingbuh kyrpang .
Ngam ngeit ha ka jinglong khlur .
Ki jingpeit khmat ki lah ban long kiba rem dor bha , bad phi lah ban shaniah ha ki ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong phi .
Pule ruh : Ka Serena ka la iaid lyngba
U la ong ba ha u snem 2022 ynda ngi la dap 75 snem ka jinglaitluid u thrang ba ngin im ha ka ri India ha kaba ka jingwanrah petrol jong ngi kan duna .
Ki jingbam dud kiba MSNF . 500 ton ka dud ba jem , ka MSNF ha ka shisnem . donkam ban pynrung kyrteng ha ka bor pynrung kyrteng ba la thung da ka Sorkar Pdeng .
Ka MCX ka la test ia ka jingkhaii ia ki marpoh khyndew ha ki jinglehkai khaii pateng ha u bnai Jylliew .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongrahbor .
Hynrei kam shym la long kaba kloi ban pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ka jingpynkhreh ban leit sha ka iingbishar
Nga wat tang khyndiat eh ban wan na ka bynta ka jingduwai . Iohi ? Ki juti jong nga ki la shah tuh .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ka jingiadei kaba jan bad U Blei ka long kaba lah ban ioh .
U Hubbard u la ïalehkai na ka bynta ka Los Angeles Riptide ha ka samoi ïalehkai jong u snem 2008 .
La kynnoh ba ki khanglad ia ka leit ka wan .
Khlem pep ki nombar rong saw na ka bynta ki kali elektrik
La ujor mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u ophisar shipai duriaw u Lt Wasif Ahmed Khan bad ia ka tnga jong u .
Ka Odyssey ka la pyni ruh ia ki artylli ki dur kiba pyni ia ka jaka hiar jong ka InSight .
Ka jingheh jong ka ka hiar tang 850 m ha ka jaka Bhakra ha ka jingleit kaba jngai kumba 200 km .
U lah ban shah set phatok haduh lai snem lada shah rai pynrem .
Baroh shi jingim jong ka ka la trei shitom ban kyntiew ia ka jingnang jingstad , ka la leit jngoh ia kiba bun ki skul , bad ka la pynshlur ia ka jingai pisa na ka bynta ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ki lad bapher bapher ban dro ia ka dur
U hynmen jong nga uba sah ha Sweden u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad la khot ïa nga sha ka jingkhawai shongkurim jong u ha kawei ka Ïing Hima !
Hadien jan 60 snem hato la lah ban poi sha kata ka jingthmu ba donburom ? Jngai na ka !
Shim ia ka yogurt bad khleh bha ia ka .
Ym dei ban don ka jingkhang ia kine ki jingpynbna .
Da ka jingsngewnguh ia ki jingthoh , nga sngewthuh ba kum kine ki jinglehkai kim iahap , bad nga la rai ban ym iadon bynta lang .
Ïalehkai UEFA Super Cup : 2011 , 2015 .
La iathuh ba ka CoA ka la ap ia u acting secretary u Amitabh ban soi ia ka shithi thungkam jong u Singh hynrei u la kyntait ban soi .
Ki khynnah kin ialeh ia kane ka eksamin haduh 5 87 720 ngut .
Ki bahaïing hasem jong u kiba dang wad ïa u ki la ïohi ïa ka met ba la bret ha ka tyllong um kaba don hajan ka ïing jong ki .
Kumno ka la poi sha kane ?
Ka Maruti Suzuki ka dang trei ia ka premium version jong ka WagonR hatchback kaba pawnam bha na ka bynta ka iew India , ia kaba la ai kyrteng code ia ka Maruti XL5.
Ka pisa kaba long Rs 52 . 31 lak yn pynlut ha kaba maramot ia ka surok ban leit sha ka surok Balongi link .
Ïa kine ki hukum la mynjur da ka ïingbishar jong ka division jong u Sanjay Karol u nongbishar ba shipor bad u nongbishar u Sandeep Sharma .
Kata ka kham treikam bha , ka la ong .
Haduh lai tylli ki jingshah rahbor la iathuh ha katei ka nongbah .
Ka don 67 million ngut kiba peit ha ka Youtube .
cosine squared jong ka theta , kata 's 1 , ryngkat bad u sine squared jong ka theta halor 1 .
Hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia nga .
Ngan sa pynbha ia lade bad ia ka jinglehkai jong nga ha ki por ban wan bad nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong nga na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka stove kaba la rim bad katto katne ki khiew halor jong ka .
Hadien ka snem 96 C . E . , U Jisu um shym la wan ha kano kano ka rukom kaba kongsan haduh ba un da shah thung kum u Syiem ha ka snem 1914 .
Ka skul jong nga ka pynshlur shibun ia nga .
Ki khlur ba kongsan jong kane ka phlim u Arjun bad ka Parineeti ki la sam ia kane ka dur ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ha ka jingshisha , kam dei baroh kaba sngewtynnad .
buh ia ka jingshaniah ne jingngeit ha .
U Khera u la kdew ruh ia ki nuksa jong ka Rajasthan bad Gujarat ha kaba la leh ia ki jingpyrshang kiba kum kine .
Ha ka 27 tarik u Risaw 1827 , u Darwin u la pyni ha ka Plinian ia la ka jong ka jinglap ba ki khniang kiba lieh kiba la lap ha ki bniat jong ki blang ki dei ki bniat jong u blang skate .
Ngi don 2x ryngkat 3 pynduna 2x .
Ia ki auto yn niah da ki kynthei nongniah kali bad tang ki kynthei nongleit nongwan ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri .
Em . 4 : Hato U Blei U shim ia ka liang ha ki thma jong u briew ?
Ka jingim ka long kaba jynjar ha kata ka por .
Ka CSL ka dei kawei na ki ophis jong ka tnad ka kolshor bad ia ka jingmang pisa jong ka la leh kum shi bynta jong ka jingpynlut pisa jong u Secretariat .
Bad ngin ong ei ei kum 10 sha ka bor 30 ka jingjia tyngkhuh kaba iaid ha ka shi sekhon kaba long ha ka shi meter square .
Ka Deepika kaba la ak kum ka nongak ha kane ka phlim ruh ka la pyni ia ka jingsdang jong ka kum ka nongpynmih phlim da kane ka phlim .
Ha Delhi u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A K Antony , u Motilal Vohra bad u Anand Sharma nalor kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u MLA barim na Rajasthan , u dei ruh u nongiasaid ain ba rangbah ha Supreme Court .
U aktor u dei ban leh ia kano kano ka jait bynta .
U Shri Reddy u la ong ruh ba ka long kaba pynsngewtynnad ba ka jaka pule jong ka NSG ka long kaba khlem plastic .
Nurse India , khun khunlung shah pyniap ha Libya .
Ka jingpynkylla lyngkot na ka ktien phareng ba la shim na ka kot khubor jong ka ri Bilat : The Guardian : .
Ka BJP ka ieng ha ki jingkular ba la ai ha ka por ba la pyniakhlad , u la ong .
Ka Prasar Bharati Corporation ryngkat ka jingiasyllok bad ka Commission kan sa rai ia ka tarik bad ka por ba shisha ban pynbna bad pynbna telecast .
U MLA ka AIADMK Dalit u Prabhu u shongkurim ia ka samla Brahmin
Ka Taslima Nasreen ka tweet ba ka masturbation ka kham bha ban ia kaba leh beijot bad pyniap briew , hadien ba la kem ia u briew uba leh masturbation ha ka bus Delhi .
Ha shwa ban mih ki khubor paidbah shaphang ki jingtip ba bniah , ka secretary jong ka White House ka Kayleigh McEnany ka la ong ba katei ka kot ka dap da ki jingtip ba la buhrieh , kaba ym lah ban map .
Ki la sngewkhia ia ka bank vote jong ki .
Hynrei ka jingjia ba sngewsih kam shym la kut tang ha kata .
U nongniah jong ka traktor u la jah rngai .
U Mitra u la mihkhmat ia ka Bharat Sabha ha ka jingialang jong ka khajna ha ka snem 1862 bad la pynlong ia u kum u nongbishar ba donburom jong ka jingsuk .
Ki doktor ki la ong ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba eh bha .
U doktor na India uba la shah kynnoh ba leh ia ki kam runar, u la long president jong ka World Medical Association.
Ngim pat ju don ki jingiakren ba beit shaphang jong ka .
Sa shisien nga ai khublei ia u Sumitra Ji bad ia phi baroh .
Katba ki jingsawa pynkut ki dang sawa, ka Sensex ka la hiar palat 153 poiñ ha ka 38, 144 poiñ. 02 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Mojo Electric .
Kham hadien , u Dudley uba la iohi ia u Knox kum u atiar ba myntoi ha ka sain hima sima u la tyrwa ia u ia ka kam bishop ha Rochester .
Kiei kiei kiba ngi lah ban leh ?
" " " U la phah ia u Rahul Tripathi wat hadien u Cummins ruh ."
Kumta u kam ba kawei pa kawei ka jingthaw ka long kaba la thaw da ka jinglong bad ka dur .
Ha kaba sdang la thmu ba ka jingiakren jong ka kan long live , hynrei ki nongpynmih ki la pyrkhat kham bha ia ka , lehse da kaba pynkynmaw ia ki jingkren jong ka ha ka jingpynbna kaba kham mynshuwa .
Solar case : Ka jingpyrshah ka pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain
ar shah ia u ha ka Sngi Jingmihpat ka long ka jingpynshitom jong u bad ha kata un im , pynrit mynsiem , .
Ka tiar ne ka tiar .
" " " Hato u Myntri Rangbahduh u Modi u pyntreikam ia ka skhim shna iing kaba kyrpang na ka bynta ka China ? "
Kum kane ka jingsngewsih la iohi dang shen ha South Africa haba ka sorkar ka la buh khajna jaka ia ki nongrep . Ki nongrep ki la byrngem ban shah pynngat ha ka iingbishar .
Ki kpa briew , hoid , ki long ki bym janai . La ki pyrshang katno katno ruh kim pynpaw pura ia ka rukom ba U Jehobah u pynpaw ia ka jingieit kpa jong u .
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot ! Ha ka miet ka Bor jong ngi ka la hap halor jong ka , lane ha ka por shiteng sngi haba ki la thiah lyngngai .
Ki skul bad ki kolej ruh kin khang haduh ka 31 tarik u August .
Ia kane ka mat ym lah ban kiar shuh .
Ka Mexico ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon jong ki briew kiba iap ha ka pyrthei hadien ka America bad ka Brazil .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang jong ka .
Ki jaka jngohkai kiba pawnam ha Shimla , Manali , Dalhousie bad Kufri , ki la sakhi ia ka jinghap slap ha ka shi miet .
Katba ki jingpyrshang jong phi ki long kiba shisha hynrei ka jingshisha ka sah ba ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang phet krad , la ong ka iingbishar .
U Ashok Lavasa bad u Sh . U Sushil Chandra bad u Senior Deputy Election Commissioner u Sh Umesh Sinha ki la pyllait paidbah ruh ia ka kot khubor jong ka ECI kaba mih man la ka lai bnai ka VOICE International kaba iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam na palat 25 tylli ki Ri . .
Tap ' Kiwei pat ' bad nangta jied ' Pynkylla ia u PIN UPI ' .
La kha ïa ka Sarita Devi ha ka shnong Thoubal Khunou Thoubal ha ka longïing kaba rep kum ka khun kaba hynriew na ki 8 ngut ki para .
Ka don lai tylli ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka Seng wadbniah bad pynroi jong ka tnat iada ri India ka la pynlong da kaba jop ia ki jingpyrshang ia ka rukom siat roket Pinaka ha ka jaka siat roket ha Pokhran ha Rajasthan .
Mynta ka sngi , ka Make in India ka la kylla long ka jingithuh jong ka ri India ha ka pyrthei . " " "
La suba ruh ba ki dohkha ki dei ki jaka sah jong ki katto katne ki dohkha kiba donkam ha ka kam khaii , ong ka kot khubor .
Ki Kam ba shabar jong ka skul ki pynlong ia ki ban iaid
Kaei ka jingkynthoh jong ki jylla ?
Ka dei ka jingbym iahap ha ka jingroi jingpar .
Ka long ruh ka dak kaba kongsan jong ka jingpang dohnud .
Ki ker sawdong ia ka iing bad ki pynher ia ka kuli bad ki grenade halor jong ka da ka jingthmu ban pyniap ia ka iing ka sem kaba don hapoh jong ka .
U myntri u Anil Madhav Dave u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng namar ka jingpang klongsnam bad ka jingkhlad kynsan jong u ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei kynthup ia ki heh sain pyrthei .
Ka jingpynkylla ktien Thai jong ka Tirukkural bad ki pisa kynmaw burom ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak la pyllait U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingpynkylla ktien Thai jong ka Tirukkural Tamil jong u Thiruvalluvars.
Kiba bun ki bank ki pynbynta ia ka ha ki jingbunsien jong ka T. 1, 000 .
Ka Rel kan pynïaid sa 3 tylli ki rel ba kyrpang hapdeng ka Tamil Nadu bad Kerala
ki jingpyrshang , kiba kham palat ia ka kamra klas .
Kawei pa kawei ka kot khubor ka dei ban don ia u nombar pynrung kyrteng RNI ba kyrpang bad ka RNI kan khein ia kawei pa kawei ka kot kum ka kynhun ba kyrpang katba ka dang pynshisha ia ka jingpynmih .
Nagpur : Hadien ba ka la mynjur ia ka pisa kaba T.1,000 klur ha ka mang tyngka , ka sorkar jylla ka i kumba ka dang tan ia ki kjat jong ka ha kaba ai bording kaba rem dor sha ki karkhana jong ka Vidarbha bad Marathwada .
To ngin ia peit ia ka dur jong u .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka khmat ba la pynkhuid .
Ki don shibun kiei kiei ban shim .
Ka jinghap slap , u phria bad ka eriong ka la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah Yancheng , kaba la pynjot ia kiba bun ki iing , la ong ka sorkar nongbah ha ka jingpynbna pathai khubor .
Hynrei u Aditya Khaitan , MD jong u McLeod Russel India uba heh tam ha ka pyrthei u la ong ba ka dei ka sienjam kaba dei .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki sawdong ki mashin EVM , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kyrpad ia ka Election Commission ban pynlong ia ka elekshon 2019 lyngba ki kot thep vote . " " "
Ka jingkhublei kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri .
La iohi ruh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J P Nadda bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
U Kohli u la bteng ban lamkhmat na khmat bad u la lah ban mareh wat haba ki wiket ki dang hap ha kawei pat ka tduh .
Hynrei ngi la ioh aiu naduh kata ka por ?
" " " Hato ar snem naduh mynta , shisnem naduh mynta ? " " "
Palat 25 lak ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kata ka por .
Wat la u thmu ban rung ha ka kam lyngdoh hynrei u la shim jinghikai ruh ha ka kam thaw jingrwai .
U la pynmih ruh ia ki jingbthah ban sumar bha ia kiba mynsaw .
Ia ka jingrwai la shna da u Radhakrishnan .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u NN Vohra u la phah ia ka kaiphod jong u sha u President u Ram Nath Kovind ban pynjari ia ka jingsynshar u Lat katkum ka Section 92 jong ka Riti Synshar ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka Scheme la pyniar biang sha ki 3 524 tylli ki Shnong Panchayat kiba dang sah hapoh ka Jylla ha ka jinglut kaba Rs . 200 Klur tyngka .
U don ka bynta kaba itynnad ha ka jingkhleh lang jong ka comedy bad ka jingsngew . Ka director ka Lakshmi Priyan ka ngeit skhem ba u kpa , u khun bad u kpa jong ki kin jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
U khaw u dei u jingthung bam ba kongsan ba la rep ha ka kynhun ki dulir Andaman , katba u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan tam kiba kamai pisa ha ka kynhun ki dulir Nicobar .
Lait na kane , ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ka Live TV khlem jingsiew , ki phlim bad kiwei kiwei ha ka Vodafone Play app .
Ka jingim hi ka long tang kaba shipor .
Kawei pat ka kynhun German kaba la iadon lang bad ki Suebi bad la shong la sah ha Gallaecia ki dei ki Buri .
Baroh kiba mynsaw la pynkit hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , u la ong .
Ki mat jong ka riam ka beit bad ka jingbam , ki jingmut bad ki jingpyrkhat , ki jingieit bad ka jingiatreilang ki don hapoh ki bynta ba kongsan jong ka jinglong .
Ka seng ka la jop hynriew tylli ki seat da kaba kamai 4 tylli . 2 percent ki vote
Ka jinglong kaba kum kane ka dang jia ruh ha ka thain Titilagarh .
La pyni ha ka jingkhein jingdiah : Nyngkong eh , ka jingbym don jingthmu ne ka jingbym don jingthmu ka pynlong ia ki khynnah skul ki bym lah ban pyndem .
Grewal : Em , ym dei satia .
Kumta , ka dei ban long kawei sha kawei .
U la ong ba yn ai jingbit ia ki longing kiba duk ha ki jaka sah ba dang shna hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ka sorkar Colombia ka hukum ban sangeh thma , ki lehnoh FARC ki khmih lynti ban pynbna ia kajuh .
Ka jingshah thombor ka la sdang da ka jingsiat suloi ha ka por 3 . 30am ha ka sngi Saitjain .
Nga la bud ia u naduh u snem 1992 .
U Modi u sah ha kawei ka apartment ha Londons West End , ong ka kot khubor jong ka ri Bilat The Telegraph ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Germany pyrshah ia ka Brazil ha Kolkata
Ka FIFA Club jong ka spah snem
Haduh mynta ym pat lap ia ka kot pyniap ialade , la ong ki pulit .
Shwa ia kane la pynlong ia ki jingiamir jingmut .
Ha ka jingshisha , ka dei ka blang kaba heh bha .
Khlad noh u nongialehkai boxer na Russia u Maxim Dadashev hadien ka jingiakhun
Ngam nym bret jaboh ngan ym ailad ia kiwei ban bret jaboh .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon .
Ki nongaiktien jong ka BJP kim shym la ioh ban ai jingmut halor kane ka phang .
" " " ophisar " " ka mut u briew uba la ai bor ban leh ia ka jingpynkylla ne jingdie katkum kane ka Schedule . "
La lap ruh ia kawei ka jingthoh kaba don ia katei kajuh ka khubor ha kawei ka jaka ialang jong ki Muslim kaba jngai tang katto katne kilomitar , ong ka khubor jong ka New York Daily News .
Ka jingduna 6 . 5 tylli ki score ki donkam ha kane .
Ki briew ki la buh ia ki dur jong kane ka jaka ha ki social media .
Hadien ka jingsdang kaba itynnad , ki jingïalehkai ki la nang duna ha ka bynta ba ar jong ka samoi ïalehkai , bad u Eriksson u la shah beh kam ha u bnai Rymphang 2008 .
Ka jingialehkai phutbol ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1948
Ki pulit kim don mano mano ba suba ha ki jingshah thombor .
Ha ka sain pyrthei ngin sa ioh ia ka jingiaryngkat . bad ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ngin sa don ka jingbym iaryngkat .
Ha ki tin la die ia ka da ka widget .
Ka Mudra ka kwah ban pyniasoh ia ka nongbah jong ka bad ka nongbah jong ki khnang ba kan long u shabi jong ka jingjop .
Ka jingiatylli kam long kaba suk
Uwei pat u MLA ka AAP u la shah pynngat ha ka jingïakynad halor ka kyrdan
Ha kane ka jingbam janmiet la donlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ba kynthup ïa u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la ailad ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ki kam bapher bapher .
Ka dei ka ryntieh niam kaba bun ki sikh ki phong .
Katkum ka jingong ki nongialam ka seng , u Hooda bad ki paralok ba iaineh jong u ki dawa ban weng noh ia u Ashok Tanwar kum u khlieh jong ka jylla .
Pule ruh : Ka China ka buhrieh ia ka jingheh jong ka jingpang coronavirus , ong ki bor wad bniah jong ka US .
Ki don shibun ki jingeh kiba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki iakynduh .
Kane ka trok ka la kylla ha jaka iakynduh Panki bad Vijay Nagar ha Kanpur .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , U Blei un siew kylliang ia ki da ka jingmihpat kaba kham bha bad ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut . Ioannis 5: 28, 29. Ki Hebru 11 : 35 . 12 : 1.
Ki eksamin kin long naduh ka 15 tarik u Jylliew haduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Haba phai shakhmat , ka jingpynlong kaba khraw tam ia ka jingdawa kan long ki ri kiba dang kiew , ki ban donkam ban pyndap ia ka leit ka wan da ka liengsuin na ka bynta ki briew kiba jan 6 billion ngut .
U slap u pynduh ia ka jingpluh khlaw ha Australia
Balei ka jingkhein credit ka long kaba kongsan ?
U nongpyndonkam u lah ban don tang kawei ka script login jong u nongpyndonkam .
Ia ka Canvas LapTab la pynmih ar bnai mynshwa .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Varinder Singh uba sah ha ki flat LIG ha Dugri .
U nongaiktien ka BJP na Telangana u Krishna Saagar Rao ruh u la tuklar ia ka Congress ba kan ai ia ka jingkular kaba kum kane. '
Kumta kane ka mut aiu na ka bynta ka lawei ?
Ka jingpyrshang ban thaw ia ka lyer pyrshah ia ka BJP ka long kaba khlain wat ha ki mahapanchayat kiba iaid ha kine ki sngi .
La kha ia u ha Chittagong ha Bangladesh .
Ka Banerjee ka ju kynnoh ba ka Congress kan nym lah ban thaw sorkar hi khlem ka jingkyrshan jong ka .
Ki tip ba kim lah ban ialeh pyrshah ia u Modi da lade bad ka jingpyrshah jong ki ia u ka dei ka nongrim ba marwei jong ka jingiateh lok jong ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingbym thikna kaba khraw .
12 na ka shispah bad 18 na ka shispah lah ban pyniasoh lang ha kawei .
Ha ka por kaba lyngkot , ka Smriti Mandhana ka la pynmih ia ka nam kaba pawnam bha ha ka madan ialehkai kriket .
Ha kiwei pat ki kyntien , u don la ki jingduna .
Namarkata ia ki jingpynlait ba la pan ym lah ban ai da ka iingbishar civil , bad la khang .
Ki kynthei kim dei ban pynmih ia ka jingkwah brai jong ki shynrang .
Katto katne ki jingbakla ki la jia ha ka por ba pynkylla . Mynta phi dei ban eksamin ia ka log ban lap kaei kaba la bakla .
Ym don daw ban ailad .
Ka Hebru 11 : 1 ka ong : Ka jingngeit ka long ka jingshaniah ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi .
U President ka District jong ka seng u Baldev Singh Sandoha u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Kane ka long kaba ki la don ban ong .
Ka jingiakhih kaba suk ka dei ka hok synshar paidbah jong uwei pa uwei u briew , bad ka sorkar ka pyrshang ban pynkhein ia ka , u la ong .
Ki nongsynshar ki jied ia u president bad u nongsynshar hapdeng jong ki hi .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ki nongbishar kin kiar na kum kane ka jingleh ha ki por ban wan na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong kyntang bad burom jong ka iingbishar .
Ka jingpynrung ia ka proscenium arch ha Italy ha ka spah snem kaba 17 ka la seng ia ka rukom lehkai tynrai kaba dang sah haduh kine ki sngi .
Kaei kaei kaba ka kwah ban ai ha phi .
Hynrei ka jingeh ka long ba kine ki dei ki tiar hikai cue .
" U Loukas 1 : 56 u ong kumne : " " Te ka Mari ka la sah bad ka kumba lai bnai bad ka la leit phai noh sha la ka jong ka iing . " " "
La ujor mukotduma halor ka kaiphod jong u nongpeitkai .
Hangta ka don lai tylli ki wah .
Ka la shim por ia nga ban wad ia phi .
Win , na ka bynta u Syiem bad ka Ri !
Hadien kata u Aamir u la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynpaw shai ba ma u bad ka tnga jong u ka Kiran kim don jingthmu ban mih noh na ka ri .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , u la bynrap .
Kata ka la pynmih ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U la shongkurim ha u snem 2007 hynrei u la iakhlad noh ha u snem 2011 .
Hynrei u Sekretari Rangbah ka Trinamool uba dei ruh u Myntri ka Jylla u Partha Chatterjee u la buh ïa ka jingkynnoh halor ka CPM .
" " " Ki bill kum ka GST kin nym wan ha ka shiteng sngi ba nyngkong jong ka dorbar " " " " ong u Kharge.
Katba ngi ki kynthei ngi dang sahkut hapoh ki iing ki sem jong ngi .
Hynrei ka rai ban leit sha ka iingbishar ka la long kumba dei tang ka Congress .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki shnong bad ki nongbah kiba don ha Krishna basin ha Belagavi bad Bagalkot distrik ka la nang jur shuh shuh namar ba u slap u la ther ïa ki lum ba shathie jong ka Maharashtra .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la kren shaphang ka jingshah rem kaba pynjah burom ïa ka India , bad u la ai jingmut ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun jong ka India .
" Ka jingthoh ba la thoh da u nongphetwir Kachin , kaba ong : " " Baroh ngi ieit ia phi ."
Ia kine ki nongthep vote la ai ia ki kot thep vote da ka kor electronic da ki Returning Officer bapher bapher .
Uwei na ki paralok jong ki u la lah ban phet krad .
Ki kompeni shna kali kum ka Hyundai , Volkswagen , Mahindra bad Honda Cars ruh ki la pynbna ia ki jaka die kali online ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la iashim bynta ha ki projek ai jingiarap ia ki briew kiba bun jait .
U la long u khynnah uba sting .
KA JINGJUBAB , AKADEMI , KA JINGKEM , KA JINGAI KAM , KA BOR , KA AUNT Y , KA JINGPYNBNA , KA JINGÏAKSAD , KA JINGPYNBNA .
3 La jop ia ka kyrdan kaba lai 4 La rem ha ka kyrdan kaba lai Ki jingkhein jingdiah jong ka jingim ki kynthup ia baroh ki jingialehkai haduh kaba kut jong ka samoi 201819 .
Ym don bai lutksan ba la siew sha kino kino ki nongiashim bynta ha kane ka league .
Ym don mano mano ba la kha bad ka jinglah ban pynbeit ia ki jingeh baroh da kaba jop , ban shim ia ki rai kiba bha man ka por . Kane ka dei ka jaka ba ka jinghikai ka wan .
U Harry uba la pang hapoh jong u namar ka jingthngan , u la mareh na ka jingthiah jong u bad u la shim ia ka .
" " " Ka India ka la iashim bynta da ka jingsngewbha ha ki jingiakren jong ka RCEP bad ka la iakren tyngeh da ka jingpeit kaba shai ia ki jingmyntoi jong ngi . "
Interact with u Khondker Ibrahim Khaled , ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka Ri kynthup ia ka tnad Bank .
Ki Saora lum wat la ki long ki kynhun kiba rim bha hynrei ki don katto katne ki jingmut kiba sngewtynnad shaphang u Brahmin .
Ka jingpynkiew kan treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2021 .
Kum kine ki jingai jingmut ki wan na kiba bun ki jaka bapher bapher .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri ka Koit ka Khiah u la pyntip sha ki .
Uttar Pradesh : Ki Nongrep Ki Don Jing Jingjynjar Hadien U Slap Ba Khlem Aiom Ki La Pynjot Ia Ki Jingthung Ha Prayagraj
Arngut ki briew kiba duk ki la long ki nongialam ha kane ka jingpynjah burom .
Ki dkhot ba donburom ki la tip lypa ia ka jingkiew stet jong ka jingdon ram na ka bynta ka rep ka riang .
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai ki dei na ki Hotspot Indore bad Bhopal bad bud sa ka Neemuch district .
Hadien kata suki suki ka la rung ha ka kam shna phlim .
Na ki 3 tylli ki lynti , ka NH44 ka la don lypa ka jingdheng kali kaba jur bha bad kam shym la don ha ka kyrdan ban shah ia kano kano ka jingkiew shuh shuh jong ka jingdheng kali .
U Mr Watts , mar kumta hi halor kane ka jingtip , u la phah ia ka khubor sha nga ha ka dorbar .
Ka Haryana kan pynkiew tulop ia ki nongtrei
Ka kyrteng jong u nongthoh jong u Apu Nahasapeemapetilon jong ka phlim ba la pyni ha America ka The Simpson ka la jied ban ai burom ia u Satyajit Roy .
Lah ban iohi ia ki ha ka por phuh syntiew ha kaba ka don ka tynrai kaba kongsan jong ka pollen kum ki khlaw .
ka dur kaba lieh bad kaba iong jong ka umphniang ding kaba blue .
Ki heh jong ka tnad Crime ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jingdawa bording bad ban ai bording kyrkieh ia ki rel ha Japan , ka Tesla ka la kam ba kan pynmih ia ka rukom buh bording kaba heh tam ha Asia .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u coach jong ka India u Ravi Shastri ban kyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut .
Kumta , ka jingphah mail kham kloi ha ka sngi ka ai jingmyntoi ia phi tang katto katne kynta bad ka buh ia ki bynta jong phi ha khmat ka umsaw kaba man ka sngi .
Ki khlur Bollywood ruh ki la kyrshan .
Hynrei ka Russia , ka Brazil bad ka US ki kham sniew shibun ban ia ka India .
Ka sorkar Maharashtra ka ai jingiarap katba lah ia kito kiba shah ktah .
Katto katne kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki long u Shivendra Mahal , u Hobby Dhaliwal , u Bhottu Shah , u Bunny , la iathuh u Surender uba dang ak ia ka bynta jong u don ha kane ka phlim .
Kane kan nang pynbha shuh shuh ia ka jinglah ban pyndonkam bad pynheh ia ka prokram RPL sha kiwei pat ki GP ha kylleng ka ri .
KI JINGJABLEH KIBA BNIAH : Ka jingbret ia ki tiar kiba pynmynsaw ha ka khyndew bad ha duriaw ka long ka jingeh kaba khraw kaba don ka jingma kaba khraw ia ki million ngut ki briew .
Sngi hadien sngi ka jingkhia jong ka jinglong jingman ka nang shai hynrei ym don lad ban weng ia ka .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
U la pynjlan tang ia ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung 2019.
Hapoh , ia ka bniat la pyndap da ki jingthung , ki sboh ba jem , ki bniat bad kiwei kiwei ki tiar kiba jem .
Ngam lah ban pynleit jingmut bad u nonghikai jong nga uba khlem pyrkhat ia ka jingeh jong nga .
Ka jingkhein baroh jong ki takma na ka bynta ka India ka long 7 tylli ha ka sngi kaba nyngkong , da kaba ioh 2 tylli ki takma ksiar , 1 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rupa .
Ka jingpynmih ia ki jingmih jong ka eksamin ka la sahkut
Ka jingkhot nyngkong ïa ki nongïalehkai napoh ri bad na shabar ri ka dei sha ka Rajshahi Kings kum ki nongïalehkai ba la jied da u Mustafizur Rahman bad u Usama Mir .
Haba kylli shaphang ka jingmih jong ki nongïalehkai T20 kum u Pawan Negi ba la jied na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India , u Dravid u la ong ba ki nongïalehkai ba dang wan ki dei ban pynleit jingmut ha kaba ïalehkai ha baroh ki jait jingïalehkai .
Ka shuti ha ka jaka kaba shngain ka pynkmen ia ki .
Hangno hangno ba phi peit , ki ri nongwei , ki kolshor ba phylla ne ki briew na jngai , ki i kumba ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka Shiva Sena ka la ïakhun ïa ka elekshon ha ka jingïatreilang bad ka BJP , hynrei hadien ka la mih noh na ka jingïatreilang ban ïoh ïa ka bor synshar .
Katkum ka jingong u Cox , u Bruno teng teng u ju bud ia u shapoh ka jaka sait jain bad u thiah ha ka jingthiah jong u .
Kumta , ha ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka , ka mens rea ne ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban long kaba la pynshisha ne shim beit na ki katto katne ki jingshisha .
Yn pyllait ia ki ram jong ki nongrep bad ki riewlum .
Ki kot ba la buh harum ki la kylla ha ka disk . Jied kawei ne bun ha ka shisien , bad nion ia u button treikam haduh ba ka list kan da thylli .
Khatduh khatwai u Sunil u la hap ban sngewhun ia ka takma rupa .
Ka Ketchum ka dei ka nongbah ha ka jylla Blaine , Idaho kaba don ha ka bynta pdeng jong ka jylla .
Ha ka snem 1945 la buh ia ka bad 14 ngut kiwei pat ki Nongsakhi ha kawei ka lieng kaba ki German ki thmu ban pynngam ha ka duriaw Baltic .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka Bengal Warriors kan ïakhun pyrshah ïa ka Tamil Thalaivas .
Dei na kata ka daw ba ka jingshun ka long kaba matlah bad ki tiar pynjot ki long ki bym don jingim .
Ngim shym la kren ei ei ha ka sain pyrthei , la ong ka Rajini ha ki lad pathai khubor .
Ha katei ka jingialehkai u la ioh ban khur 12 tylli ki wiket bad kamai 135 ron .
Hooid, kata ka dei kaba la khot dj vu.
Kiar na kine ha kano kano ka rukom .
Hato ki nombar ki long ki lad kiba lah ban pynpaw ia ka jinglong jong ngi ? Hato phi dei ban tei ia ka lawei jong phi sawdong ki jinglap bad ki jingkhein lypa ?
U khun jong nga u la dap saw snem mynta .
U briew uba phong ia ka helmet uba shong halor ka thuk thuk ha ka leit ka wan .
Nga dang pining ban iohi ia ka khun jong nga .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka rukom pyntreikam ia ka jingiateh kular .
Ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei kim donkam ban shah pynrung ha ka ain ban iada , wat la bunsien ki ri synshar paidbah ha ka pyrthei ki don ia ki jingkular ba la thoh ba pura shaphang ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain hima sima .
Ngi la dei hok ban ioh thep kol , la ong u coach ka Japan u Hajime Moriyasu .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka hok ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ka .
Ia kane ka jingkynthoh la buh ha ka kot khubor jong ka seng Saamana .
ka la kyntait ban pdiang ia kano kano ka jingkyrpad ban ioh jingtip ne ka jingujor khlem da ai kano kano ka daw .
U nongthoh khubor u Rajat Sharma u la shah jied kum u president jong ka Delhi bad ka District Cricket Association
Kumno ka Aishwarya Rai ka la leh haba la ai khublei ia ka kum ka ‘ Mrs .
5 ngut ki bahaïing ha Mankada ha Kerala .
Ka UK ka la jied ban mih noh na ka Synjuk Europe .
Ka button ka long kum kata na ka bynta ka jinglong kaba jngai .
U aktor u Viveck Vaswani u la sngewsih namar ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u paralok bad u paralok jong u .
Kane ka phone ka don ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
U la lah ban pynurlong ia kane ka thong ha kajuh ka bnai , ha kaba ma u hi u la shimti ia ka kam Myntri Bar Ri .
Kum ki nongmihkhmat jong ka ri India ha ki nongbah bapher bapher jong ka pyrthei , phi dei ban long kiba husiar , kiba stet bad kiba kloi ban shim ia ki daw bad ki jingma kiba mih na kum kine ki jingkulmar .
Ha ka hukum jong ka tnad kam pohiing ha ka 15 tarik u Risaw 2020 , la shah ïa ki kam ba la jied lait noh tang ha ki jaka ba la khang ha ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Ka Imman ka la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U la pan bad ioh jingmynjur na ka board jong ka balang shwa ban pyndep ia ki jingshakri .
Ka long kaba kongsan ba ki nongpynbna bad ki lad pathai khubor kiba kham heh kin iai bteng ban pyni ba ki long kiba bitdor ia kata ka jingshaniah . '
Ka DSM ka pynbor ia ki nongialehkai bad kan ju pyntip ia ki dkhot jong ka kynhun ba tbit bad teng teng ka pynlong ia ki nongialehkai , katba ka dang bud ia ki jingbthah jong u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ka stage .
Kaei ka jingmut ban tyrwa ia ka ?
Ka kynhun synrop ka la pynkylla kyrteng arsien na ka kynhun ba thymmai : kaba nyngkong sha ka kynhun ba thymmai bad kaba ar sha ka kynhun ba laitluid ha kaba sdang jong u snem 2010 .
Namar kata to long kiba iaishah . ka jingkular jong U Allah ka long kaba shisha , bad pan map ia ki pop jong phi , bad pynkhraw da ka jingiaroh ia U Trai jong phi ha ka por janmiet bad ha ka por mynstep .
Ki shyieng ba hapdeng ki shyieng ki don hapdeng ki shyieng .
" " " Hooid , ki video ki lah dep submit ."
Ka long kumba ka pyrthei baroh kawei ka kwah eh ryngkat bad u ban ktah ia la u Nongthaw .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad kam runar jong ka sor .
" U la mynjur ban iatreilang ha ka jingialap " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Kohli u la ong ba ka kynhun baroh kawei ka kynhun India ka kham khlain lang .
Gogonica, wan shane sha u kpa jong phi, u nonglehbein.
Ki don ar jait ki jingmut jingpyrkhat ha ka synshar khadar .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Surjit Singh u kpa jong kane ka nongshah pyniap .
Lada ïanujor bad ki briew ki bym don jingpang sniehdoh , kito kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ki kham lah ban pynhun ïa ki kyndon jong ka jingpang sniehdoh .
Ngi don shibun ki jingeh .
Ia ka Cython la thoh ha ka Python bad C bad ka treikam ha ka Windows , macOS , bad Linux , kaba pynmih ia ki source file kiba iadei bad ka CPython 2 . 6, 2. 7 , bad 3 . 3 haduh 3 . 7 .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 135 ngut ki sakhi .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Arjun ba u ia ring dur bad u Akshay Marwah , u Mohit Marwah bad u Anil Kapoor .
U la leh ia ka Ph jong u . D ha ka ktien Hindi na ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ka baicycle kaba shong pyrshah ia ka ben ha rud duriaw .
Kawei ka jingwad bniah ka antad ba ki briew ki lah ban lap haduh shi trillion ki jingsma bapher bapher .
Haba kren na ka bynta jong ka bad ki para kiba kham rit , ka ong : Namar ba ka kmie jong nga ka la hikai ia ngi ban shaniah ha U Jehobah , ngi lah ban iaishah .
Hynrei ka don ka jingshah kem .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim ' Padmavat ' .
Ka bor synshar kan sa rah ruh ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki heh jong ka sorkar Punjab , Haryana bad Chandigarh , u la ong .
U kpa jong ka , u Joseph u dei u nong Bilat bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Muslim .
Ka nongbah ka don ha rud jong ka pung Ashtamudi .
Kaei kata kaba phi kwah ?
Ka Elekshon Telangana 2018 : Ki Kyrtong Ba Kongsan Bad Ki Konstitwensi
Ka Maldives ka la plie ia ka High Commission jong ka ha Bangladesh ha u snem 2008 .
Ka dei ka kompeni pynmih bor ding kaba heh tam ha ri India bad ka bor pynmih bor ding ka long 62 , 086 MW .
Ki kmie ki kpa ki la khang ia ki hapoh iing bad ki la leit trei .
U Srinath Aravind um shym la mih 6
Ka kopi jong kane kaba hadien la buh ha ka ïing buh kot jong ka ri Bilat .
Ia kane ka test la pynlong hadien ba la kut ka jingialehkai .
Kham mynshwa ruh ki nongrep ki la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia ka phlim jong ka Jahnvi ha ka elaka Fatehgarh Sahib .
Ka liang pynngat ka la ong ba kan ujor ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi donkam ban bam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang lada phi pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia .
Kan long kaba sngew sarong na ka liang jong nga ban ong ba ka AAP kan pyndap ia ka jingduna ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh ne jingpeit bniah .
Ia kane la pyntreikam da ka chipset kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
" " " Nga shu ong ba ngam lah ban antad ne ban iaid shakhmat kumno ka synshar kaba hadien kan iadei bad ka India , " " ong u Kirby . "
Kam long kaba thikna la kiwei pat arngut ki dei kiba na ka jingstad .
Haba ki pin GPIO ki long kiba la pynbeit ha ka jinglong jingman jong ka jingpynrung , ki ju pyndonkam ban pule ia ki sensor lane ki dak ba shabar .
Ka Temple Jambulingeswara kaba la tei ha ka spah snem kaba 7 H.K. ka dei ka jaka niam kaba pawnam ha Pattadakal .
Lai sngi : Ka hok jong ki nongtrei bym don jaka , kynthei bad shynrang .
Ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pynkynmaw ia phi ia kaei kaba phi la tip bad ban pynkhih ia phi ha ki tyrpeng bad ban pynshlur ia phi ban leh ei ei shaphang ka jingpyntreikam ia ka .
Hynrei ka Street ka khmih lynti ba ka dor trigger jong ka jingiateh kaba long T.1,365 ka kham heh shibun ban ia ka dor jong ki share mynta kaba long haduh T.1,200 .
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik pynmih thymmai , haduh mynta .
Ka dei ka tnga kaba ar jong u nongshna phlim ba pawnam u Mahesh Bhatt bad ka dei ka aktor hi .
Ka jingbthei kaba saw ka la jia ha ka jaka pynmih bor ding ha Fukushima
Set hangne ​​ia ka jingbatai jong ka jinglong jong ka editorial jong ka jingdon . Kane ka jaka ka long tang 64 tylli ki dak ASCII .
Ngi la dei ban leit phai biang sha jrong hangta .
Ka jingpeit bniah Ka Mosque Shatgumbad ha Bagerhat ka paw ba ka long kaba nyngkong eh bad kumjuh ruh ka jingtei kaba khraw tam jong u Khan Jahan .
Ki jingtip ba bniah : Ia ki samla pule ba la jied yn ai khusnam pisa kaba T.10, 000 p . i . na ka bynta lai snem .
Hynnin ka sngi baroh arngut ki la leit sha ka jaka jong u Avtar Singh bad ki la ïakren bad ki kmie ki kpa jong u namar ba u Avtar um don ha ïing .
Principal , lai ngut kiwei pat ki shah mukotduma ha ka mukotduma pyniap ialade .
Appu , mynta kam lah shuh tang hadien katto katne por .
4 Suk kita kiba sngewsih : naba yn pyntngen ia ki .
Ka Patna ka don ha ka rud wah Ganges kaba don shaphang shathie jong ka ri India .
U tnga jong ka Mamtas u Sandeep na ka Elaka Mahendragarh u don ha thanat pulit Sadar hangne ​​bad u sah ha ka ïing jong ki pulit ha Police Lines hangne ​​.
U MP ka Belgaum u Suresh Angadi u la shah thung kum u myntri ka tnad rel jong ka sorkar jylla .
Baroh ki tip kaei ka jingbymhok ba la leh ia u Babasaheb bad mano ba leh ia kane ka jingbymhok ia u .
Ka jingmih na ka thma ka long ka jingjop ba pura jong ki Muslim kaba la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Byzantine ha Syria .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Katba la bthah ban pynmih ia ka jingpynbna ha ka 14 tarik u Naitung 2004 hynrei ym shym la pynmih ia ki hukum ba shipor .
Ka Volvo ka la sdang ban shim lypa ia ki jingpynbna na ka bynta ka XC90 thymmai ha India .
Bad lada ka long kumta kumno ki la lap ia ka ?
Hynrei U Saul u la pynkyndit ia baroh kiba la iohsngew ia u !
Nga donkam ban tip ia kaei kaei .
Ki taiew fashion kiba bud ryntih kin ai katto katne ka jingjahthait na baroh ki jingeh ha ka elekshon .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban jied ban iaid kjat kumba 2 km na shnong ban poi sha ki wahduid .
Yn shim ia ka jingpynthymmai bad pynbha ia ka jaka shon kot jong ka sorkar India ha surok Minto ha New Delhi ha ka jinglut kaba Rs . 338 . 56 klur tyngka.
Ka kynhun pynlait im kaba la tih ia ka khyndew sawdong ka thliew um ka la lap ia u ha ka jingjylliew kaba 25 phut .
Ki lynti rel ki pyrkhat ban khot ia ki kompeni shimet ban pyniaid ia ki rel ha ki katto katne ki lynti
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Bhusawar .
Hynrei , ym pat shym la sdang kano kano ka jingleh pyrshah ia ki haduh mynta .
Ka jingkren jong u Paech ka la shah pynthut beit da ki jingpynkylla ktien na baroh kiwei pat ki liang .
Nalor ki jingtrei ba la kdew haneng, u Panditaraja u kdew ia kawei ka akhyayika jong u . la ka jong na kaba u shim ia kawei ka lain kaba batai ia kawei ka khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet jong u Kanva ha Rasaganghara p . 58 .
Ki nongïalam jong kane ka show ki long kiba la ieid bad sngewtynnat bha da ki nongpeitkai .
" " " Ngi la shim ia ki jingai jingmut na ki nongialehkai , hynrei sngewsih ba u coach jong ngi un ym don namar ba u don katto katne ki jingkular lypa ha Australia ."
U briew u la slap ia u ruh .
Lada ym dei , phi don ha ka kynhun kaba bha !
Ki long kiba suk ban leh .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jaka jong ka skul bah Ryan .
Kumta ka lyngkha fring kan long ha ka jingshisha hapoh .
Ki la ai kyrteng ia ki ka Nysa bad ka Yug .
Nangta u Big Show u la pyrshang ban pynkut ia u , ka WMD hynrei u Henry u la pynkhih ia u Big Show kaba la pynlong ia u ban shah pynduh.
U long u myllung ba kynja met bad u lah ban thaw jingrwai hi .
Ka dei ka surok bah kaba kongsan bha kaba pyniasoh ia ka Bihar bad ka West Bengal .
Bad kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyndonkam ia ka ?
Ka bor pynpoi ka lah ban ai jingmut kaba shai kaba pynpaw ia ka jingbha jong ka kam wadbniah .
Dei ma ki kiba long kiba jan .
U Dimple Yadav ha ka jingïalang jong ka Samajwadi Party u don ha Wazirganj Uttar Pradesh .
" Hadien shibnai , la pyllait paidbah ia ka " " Send It On " " ha ka Radio Disney .
U Philo u batai ia ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingsynshar u Caligula kum kiba suk pura .
Kine ki kynthup ïa ki thma , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingpang khlam , ka jingroi jong ka jingbymhok bad ka jingpynshitom beiñ ïa ki briew jong U Jehobah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vimal , ka Priya Anand bad ka Soori ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Nassar , Anupama Kumar bad ka Thambi Ramaiah ki long ki nongkyrshan bad u D . Ka Imman ka thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
Na ka liang ki heh jong ka tnad khlaw ki la ioh ban pyllait im ia uwei u khnai uba la mynsaw na kawei ka colony kaba don marjan bad ka steshon rel Durgapur .
Ka kompeni jong ngi kam pat ju thung ia ki kynthei ha kata ka kyrdan mynno mynno ruh . Hato phin pdiang ia ka ?
U kpa jong ka u dei u nongpynshlur ba khraw tam jong ka bad u la ioh ia ka jinghikai ba pura jong ka .
Ia kane lah ban leh ha ri India ruh .
Kane ka mut ba kawei pa kawei ka nephron kaba kyrpang ka dei ka jaka ba la leh ia ka kam ba kongsan jong ka sniehdoh .
Kine ki lah ban pynmynsaw ia ki samla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingdon ryngkat met bad ki jingai mynsiem da ka ktien jong ki nongiarap ka lah ban long ka jingkyrshan kaba khraw ha ka jingsngew jong u koidi .
" U Jisu u ju kdew bunsien ia ki Jingthoh Bakhuid kum kiba donbor , bunsien u ju sdang ia ki jingmut jong u da kaba ong : " " La thoh . " " ".
3, 4. Hadien ka jingmihpat jong u , kaei ka jingshai kaba U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u shaphang ka jingtrei jong ki ha ka lawei ?
" Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ." " "
Ngi donkam eh ia u coach .
Namar ka jingjur ka jingkhapngiah ha ka kad lieng kaba heh tam jong ka Bangladesh ha Chittagong , bun ki kompeni kit lieng nabar ri ki la phai khmat sha ka Mongla kum ka lad kaba kham bha .
Hynrei u snem 2019 u kular ban kiew shuh shuh namar ka elekshon Lok Sabha bad ka ICC World Cup .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar ha u snem 2009 baroh ki long 50 million ngut ki briew kiba duk .
Kumba 47 ,000 ngut ki khynnah ki la shah ai dawai mynta ka sngi .
Lada phi pyrkhat ban leh ia kano kano ka kam kaba bha , te phi lah ban leh ia ka ha ka por Navratri .
Ka shnong ka don kumba 15 lak ngut ki nongshong shnong .
Ki rel kin pynïaid ïa ki rel ba kyrpang jong ka Ganapati na ka bynta ka Konkan
La lap ba u la iap hajan ka iew die khaw ha Bhagtanwala katba uwei pat u briew bym lah ban ithuh la lap ba u la iap ha Aman Avenue .
U Debroy u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka nang kiew ha ka jinglong kaba don katto katne ka jingïada bad ka don ka jinghiar ha ka jingshalan shabar ri .
Kumno ka iew India ka la long na ka bynta jong phi ?
Ka jingïakhun jong ka Euro ka la long kaba pher .
Hynrei don ki briew shimet kiba bud ia ka lynti jong ka jingbymkohnguh katba ki leh kum kiba iaineh ha U Blei .
Ka Japan kan pynduh noh ia ka jingpynmih lyer carbon ha u snem 2050
Khlad noh u Leopard ha ka por ba dang pynlait im
Ka Maruti Ciaz 2018 kaba thymmai kan don katto katne ki jingdonkam kiba thymmai haba ïanujor bad ka model kaba la mih noh .
Ka jingïakren ka la nang kham ïoh pisa ha kine ki por ba dang shu dep bad wat u Myntri kam pohïing u Amit Shah u la kren shai ïa ka jinglong shipor jong ka Article 370 ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Kawei pat ka nongbah kaba lah ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1928 ka dei ka Los Angeles kaba la jied ha kaba kut ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic hadien saw snem .
Shuh shuh ki thain kum ka Africa , ki Ri dulir barit jong ka Pacific , ASEAN , Europe ne Asia mynta ki khein ia ka India kum ka paralok ba lah ban shaniah bad kum ka paralok ba lah ban shaniah .
Hapdeng ka snem 1658 bad 1659 u la thoh shaphang ka cycloid bad ka jingpyndonkam ia ka ha kaba khein ia ka jingbun jong ki jingbam ba jem .
U sngewtynnad ban trei bad u Seeman bad kumjuh ruh pyrshah .
U Luis Miguel Etchevehere , u Sekretari jong ka tnad Agro Mr . U Sanjay Agarwal , u Sekretari jong ka tnad rep 8 .
Hynrei ia ka por ba thikna jong ka samoi ban wan ym pat lah ban pynmih da ka BCCI .
U la dei shisha ban pyrkhat shaphang kiei kiei .
Ka la long kaba heh khamtam ha ka snem 2000 . Ka jingdon jong ki nongpyniap ialade bad ki jingpyniap briew ka la kiew kumjuh .
Ka jingpyllait ba kongsan ka long Rs 2 . 5 lak ka khajna kamai dei ban pynkiew sha ka 3 lak tyngka .
Nangta ka jingwad ia ki jingpynbha kiba lah ban long ia ka theory ka sdang .
Ki la leit ban im lang .
Bad ki leh ia kata da kaba smat .
Bun ki tempi bad ki basadis la tei ha kane ka por .
" U Sandford u la thoh ba u Bowie " " u la leh ia ka jingsngewtynnat kaba bha ban pynkynmaw biang ia ka jingkren bein kaba ma u bad ka tnga jong u ki la iakynduh katba ki dang ' ialehkai ia u juh u briew . . . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi sngewtynnad ban ialehkai ha iing .
Ym don da kumwei pat ka lad ban mih na kane .
U Dr Gupreet Singh , u Prof Prabdeep Singh bad u Devendra Yadav ki la don lang ha katei ka sngi .
U Virat un sdang ïa ka jingïalehkai jong u bad ka Hero MotoCorp , da kaba shong ha ka thuk thuk thymmai jong ka Xtreme 200R Premium .
Ha u Nailar 2018 la thied ïa u da ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2018 .
U nongmudui na ka bynta ka Hima u la kam ban pyni ia ki sakhi kumno ki nongthmu ki la phiah ia ka Bengal ha ki katto katne ki distrik khnang ban ialap ia ka jingleh pyrshah .
Ka Ophis jong u Nongmihkhmat jong ka Pyrthei na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ha ka kaiphod jong ka kaba dang shen ka la pynpaw ruh ia kata .
Ka Jana Sena ka la shu ioh ban khur tang kawei ka seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , katba ka la pynieng kyrtong ha baroh 175 tylli ki konstitwensi .
U YS Jagan Mohan Reddy u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da kaba buh ia ka jingkylli kumno u Chandrababu Naidu u ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongpynbna ia ka pisa rong saw .
Ki hynriew tylli ki fire tender ki la pynpoi mar mar sha katei ka jaka bad la lah ban pynlip ia ka ding hapoh 20 minit , la ong u heh sorkar da kaba bynrap ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka India ka dang don bun eh ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingbym biang ka bam .
Ka Sundarban ka la long ka jingiada kaba khraw ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ngim tip bad ngim lah ban iathuh .
Ki Antipope ruh ki don la ki jong ki kot lyngkdop .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Jagraon .
Ka India ka don ha ka lynti kaba skhem ban ioh ia ka jingroi kaba 8 percent plus .
La shna ruh ia ki jingthmu ban peit ia ka jinglong jingman ha Korea shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingkynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh .
U soh um u iada na ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ka Congress ka la mad ia ka jingjop kaba shai da kaba ioh 77 na ki 117 tylli ki seat .
Hynrei ha kawei ka sngi slap nga la khot ia u Antnio ban iashim bynta ha ka jingpule .
U shong ha ki katto katne ki jaka hynrei u leh ia ki jingkhih ha ka jaka .
Ia ka um la rung lyngba ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u khunlung .
Ka ong , Nga shu ieit ia ki khynnah .
Phi lah ruh ban peit ia ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand ha Star Sports Network bad DD Sports .
U Ramachandra Raju u la leh ia ka bynta jong u Garuda ha ka phlim KGF .
Te haba ngi la pyrta sha U Trai U Blei ki kpa tymmen jong ngi bad U Trai u la ïohsngew ïa ka jingsawa jong ngi bad u la khmih ïa ka jingjynjar bad ka jingtrei shitom bad ka jingpynshitom beiñ jong ngi ;
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ki pulit jong ka Dubai ki la ring dur ia ka jingkren jong u lok jong ka u Boney Kapoors .
U Chairman u la ai ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka liengsuiñ , ka lander bad ka rover bad kumjuh ruh ïa ki kam kiba eh ban leit sha u Bnai bad ban pynrung ïa ka liengsuiñ ha ka orbit jong u bnai .
JOP NYNGKONG KA TEAM BADMINTON KSIAR KA INDIA HA KI JINGIALEHKAI COMMONWEALTH ! ! ! !
Mynta buh ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad ki sla sohjew .
Ki la pyndap ia ki jingkylli shaphang ka jinglehkai jong ki , ka jingkhia , ka jingbam , ka jingdih kyiad bad ka jingdih duma .
Ha kane ka por ngam lah ban ai jingiathuhkhana shaphang ki jingbishar ha Nuremberg .
Ka Osmania University ka la pynbna ia ka result jong ka jingkhein biang ia ki degree na ka bynta ki eksamin kiba kynthup ia ka B Sc , B Com , BBA , BA bad LLB .
Ka shithi kaba ar jong u Paul sha ki Khristan ha Korinth kumta ka ai jingmut ia ki lad bapher bapher ban iai tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit .
Ka la long ka kam kaba sngewtynnad shibun .
Baroh ki kompeni liengsuiñ la pyntip shaphang ki jingkylla , ong ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Ha ka jingshisha , nga kham kwah ia kaba pyrshah .
Ai jingpynbna ki liang pyrshah halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ka jingbuh jingkynmaw ha kaba la buh jingthoh ia ki jingtip ha ka sla jong ki card kiba rit kiba jem .
Katkum kane ka jingbishar bniah , ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynrung ia ka pyrthei sha ka jingsynshar khadar kum ka rukom pynmih mar kaba thymmai .
Khlem lah ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh laitluid ki shipai Pakistan ki la her halor ka wah Betna bad ki la phet noh sha Khulna .
Nga kwah ba phin shim ia ka .
Ka rel kaba rong blue rupa kaba ieng ha ka jaka ieng rel .
ka jingbym lah ban ai jingtip ia kano kano ka jingpyniaid ia ka pyrthei lane kano kano ka jingpyniaid kaba la shim ba ka dei ka jingpyniaid ia ka pyrthei lane kano kano ka jingpyniaid ia ka ri kaba la kdew , ha kaba ki kyndon jong ka Lynnong X ki treikam .
Nangta u la siat da ka wait bad byrngem ban pyniap ia u , la iathuh ki pulit .
Ka Race 3 ka don ki nongak kiba pawnam kiba kynthup ïa u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
Kynmaw , baroh ki donkam jingiarap shisien ha ka jingim .
Ka kynhun jong ngi ka la sdang ban treikam kloi .
ngi iatrei lang .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hemant Aggarwal , u Babar Ali bad u Amit Kumar .
Ka long ka jingthoh kaba hok .
Ka jingkynthoh ka pyni ba don ki briew kiba sngewtynnad ia nga bad ia ki jingmut jong nga .
Kane , ka long kaba shisha .
Ashes 2019 : U Steve Smith uba stet tam hadien u Don Bradman ban kamai 24 tylli ki Test Hundred
Ka jingbym iatreilang ka long lada ka tnad tohkit ka phone ia nga san sien bad ngam leit , ka jingbym iatreilang ka long ba kam ai ia ka jubab kaba ki sngewtynnad ban iohsngew .
U Amit Shah bad ka BJP ki tip bha ia ka sain pyrthei elekshon jong ki ban ia kiwei pat .
Hynrei mynta kine ki phlim kim da iaid bha .
U Singh u la ong ba ym shym la shah ia u Bhatt ban soi ia kino kino ki kot ki sla kynthup ia ka Vakalatnama namar ba u la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shuh shuh , ka kompeni ka la ioh ia ki projek kiba shongdor T.171 . 77 klur na ki kompeni bapher bapher na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei , la ong ka khubor .
Ki Khristan ba la pynsleh ki la sdang da ka jingshitrhem ban wad bad ban wanrah ha ka seng jong ki ia kine ki para nongmane na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki thylliej .
" U Tendulkar u la pynmih ia katei ka video ha ka twitter , da kaba ong : " " Ka jingieit ba nyngkong jong nga " ".
La pynbor ia u ban sah shi miet ha phatok .
Kum ki stamp kiba ki pyni , namar ki rukom shon kot kiba don bynta , ki jingbakla bad ki jingpher kin mih ha ki jingpynmih kot .
Katba ka jingpynbna kaba pura halor ka jingshah set , jingbishar bad jingshah set phatok jong u Adnan Hajizade bad u Emin Milli ka don ha ka bynta jong ka Azerbaijan jong ka Global Voices Online bad ha ka OL !
U Vishnu Purana u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Revati .
Ki jingtei ki la shah pynpra katba ki lyer tdem ki la tuid na ki lum kiba don hajan .
" Haba nga pule ia ka jingthoh " " Hato Lah Ban Pynim Ia Ka Jingshongkha Hadien Ka Jingbymhok ? " " "
Ngi la ialehkai bha bha da kaba iaid beit iaid ryntih .
U long ka bor ha ka jingim jong nga .
" " " Kane ka dei ka India kaba pynkylla dur , kaba pyndep bad kaba pynkylla dur . " " "
Ka dur na ka Facebook jong ka DVB TV News
Ha ka snem 1976 la pynmih ia ka novel kaba ar jong u Walker kaba kyrteng ka Meridian .
Hadien kata , ki shipai german ki la thmu ban leit ha ki jingleit jingwan jong ki Rel shaphang mihngi ban pynpra ia ki shipai Russia kiba la pynkhreh .
Kumta ngin ym leit phai noh na me : pynim ia ngi , bad ngin khot ia ka kyrteng jong me .
La khot ia u Abdur Rasul sha ka Bar ha ka Tempi Pdeng ha ka snem 1898 .
La seng ia ka skulbah Sheffield ha ka snem 1897 kum ka skulbah Sheffield bad ka la kylla long ka skulbah ha ka snem 1905 .
U Tom u la leit sha ka ophis post ban phah ia ka shithi .
Phi lah ban leit sha ka kamra kaba phi kwah bad ban ioh paralok .
Ngam kwah ba ngin ioh . . .
Ha ka por mynstep ki khun Israel ki la ieng bad ki la leit shong dara pyrshah ia ka Gibeah .
Ia ka jingiarap ia ka LPG la siew beit sha ki nongthied ym sha kano kano ka kompeni .
Nangta ka jaka jong ka platform ka lah ban shah pynpra .
Hato u la jubab ia kano kano ka jingthew kaba thymmai ?
Jammu and Kashmir : Ki internet , ki landline , ki mobile network ki la duna .
Ka jaka lehkai jong ka Berlin ka pynmih ia ka jingkhihwin da ka jingpynmih thymmai jong ka kaba kyrteng ka Syiemsad kaba saw .
Katto katne ngut ki celebs ruh ki la ai jingmut halor ka dur jong ki .
Ka 1 . Ka jingkieng Feni kaba jrong 8 km hapdeng ka Sabrum na ka liang ka India bad ka jingkieng Ramgarh na ka liang ka Bangladesh kaba shongdor T.129 klur yn pyndep ha u bnai December mynta u snem 2020.
Hynrei kum kine kiei kiei kim long kiba neh .
ki imlang sahlang ka bor jong ki kmie ki kpa ka long kaba kyntang .
Ka dei ka sngi kaba phylla ia ka ri India .
Ki don ruh kumba 300 ngut ki samla pule hangtei , u la bynrap .
Ka kaiphod ka la lum ia ki jingtip na ki 153 tylli ki ri .
Kane kawei kan long kaba kyrpang beit .
Ki phra tylli ki bynta kiba bha jong kane ka jingiadei ki long ka jingpyrkhat , ka jingiakren , ka jingkyrshan , ka jingaiti bad ka jingthmu ba iasam lang .
La khmih lynti ia ka kaiphod lashai ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Hynrei shisha , ka dei kajuh ka nongrim .
U Rahul u la pynlut ia ka janmiet ban ialehkai .
Ka pyni ba u Jonah u don ka jingtip kaba jylliew shaphang ki Jingthoh Bakhuid namar bunsien ka thew ia ki Salm . Ka pyni ruh ia ka jinglong kaba pynkmen ia ka dohnud : ka jingsngewnguh .
U Olivetti u la ieng beit katba u dang batai ia ka jinglong jingman .
Dei na kata ka daw ba ki pyrshang ban pynphriang ia ka jingkulmar .
U la ioh ia kane ka Scotty, kumne.
Nga lah ban pynkynriah ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei sha Pune ban shong bad nga .
Hynrei kumno lada u long uba duk bad um don khun langbrot ne blang ban ainguh ?
U Ali hadien ba u la iohi ia ka dur u la pynpaw ia ka jingieid jong u ia kajuh .
" Lada don kiba pynlong ia ngi ban shong da ka jingieit bad jingsngewrit ngin ia shong lang bad ki " " u la ong .
Na ka liang ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u paralok jong ka na Delhi u Arvind Kejriwal .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA KA ODISHA , JHARKHAND BAD KA WEST BENGAL NADUH KA 27 TARIK SEPTEMBER HADUH KA 1 TARIK Lber .
S . U president Donald Trump u la phone ïa ki nongïalam ka Japan bad China ha ka sngi U Blei ban ïakren halor ki jingjia ba thymmai jong ka North Korea .
Ym shym la leh ia ka jingtohkit halor kata .
Ka Cat Cora ka la pynmih ia ka jingkylla kaba pyni ia ka salad kum ka jingtap jong u sohjew .
Hynrei kane ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat bad ban wanphai biang .
Ka la don ka jingkiew kaba bteng ha ka jingdon jong ki ITR ba la thep ha kine ki saw snem mang tyngka ba la dep .
Wat ju tieng ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki la pan ban pynsangeh noh namar ka jingpeit ia ka elekshon shnong .
Ha ka por janmiet ka bneng ka la tap biang da ki lyoh kiba dum ryngkat bad ki Iyer kiba jur .
Kumta la khmih lynti ba ka jingdie ia ki scooter kan ym shah ktah hadien ka jingkiew dor jong ki ha iew ha hat .
Ki dkhot jong ka BJP ruh ki la pyrshah ia ki da kaba pynmih ia ki jingpyrta kyrshan ia u Modi .
Ka lah ban kynthup ia kajuh ka jingpynbeit ia ka camera kum jong ka OnePlus 7T khmih lynti ia ka lens jong ka kaba don ka jingkyrshan kaba kham bha ia ka jingpynheh 3x.
Ka por ruh ka la long kaba janai bha .
Ki la dawa ban pyndam noh ia ka jingthung kam .
Ki arngut ki khun kynthei jong ki ka Dr . Ka Maleeha Azeem bad ka Dr . Ki Maheen Azeem ki trei kum ki doktor ruh .
Nion ha ka link ban apply ia ki kam .
Ka long shisha kaba ym dei !
Kito ki jaitbynriew kiba pynpaw ia ka jinglah ban thaw jingthaw ha ki katto katne ki por jong ka histori jong ki ki la ju long kiba thaw jingthaw ha ka nongrim .
Ha kane ka jingialang ki myntri barim ka Geeta Bhukkal , u Karan Dalal , u Udai Bhan , u Anand Singh Dangi , u Jagbir Singh Malik , u Jai Tirath Dahiya bad u Jaiveer Singh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Indira Jaisingh
Kham hadien ba u la phah ia ka shithi kaba nyngkong sha ki Khristan Thessaloni , u Paul u la phah ia ka shithi kaba ar sha ki .
Xiaomi redmi note 4 sale on flipkart , mi . com mynta ka sngi : Baroh kaba phi dei ban tip shwa ban thied .
Yn phah ia u code pynshisha sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ha kiba bun ki khep , ka bai sumar pang ka kiew katba nang heh ka rta .
Wat la nga leh aiu ruh ngam lah ban pynsngewbha ia u Tom .
Ka Sorkar Jylla ka buh ia ka jingpyrshang khnang ba ki samla jong ka jylla kin ioh ia ka lad ban iashim bynta ha ki jingiakop ha ka ri bad ha ka pyrthei ki ban sa wan .
Hadien ka course , kaei kaba hadien ?
Kumba long bad ka jingroi , ka por ha kaba ki blang ki san ha ka liang ka jingshongkha ka iapher ha ki thain bapher bapher .
Shisien ba la pyllait ia ki admit card , ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin IIM CAT 2020 kin lah ban shim ia ki admit card jong ki lyngba ka online ha iimcat . ak . hapoh .
Nalor kata , ki jingthmu ruh ki dang iaid ban sdang ban pynpoi ia ki dawai ha kajuh ka rukom kumba pynpoi ia ki marbam lyngba ki online apps .
Ha ka jaka kata la ot noh ia ka konkrit jong ka mala bad la shim ia ka ban pule .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba jia teng teng haba phi dang pynurlong ia ka thong jong uwei pat , bad phim tip shisha ia ka daw balei ba phi leh ia kata na ka bynta lade .
Kawei pat ka jingeh kaba ki doktor ki iakynduh ka long ka jingsngewthuh ba ki dei ban don ia ki jubab baroh , ba ki dei ban long ki bym lah ban bakla .
Ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ki pakhang surok , kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la ong ba kane ka ain thymmai ka long ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee ka la ong ba kane ka rel ka kynthup ia 10 tylli ki coach ha kaba phra tylli ki la jah na lynti bad lai tylli ki la kyllon bad kumjuh ruh ka engine .
U Shanmugam u ngeit ruh ba u nongïalehkai Chennai u don ïa kaei kaba donkam ban jop ha ki klob jong ka pyrthei .
Kumba 200 tylli ki longïing ki sah ha kine ki ar tylli ki shnong .
Kumno ban iada na ka jingpang coronavirus
La ai break ia u Tamim Iqbal na ka jingialehkai cricket da ka Bangladesh Cricket Board
Ka Cebu Pacific ka dei ka kompeni kit liengsuin ha Philippines kaba synshar ia ka kam kit liengsuin ha ka ri Philippines .
Watla ka Anushka ka la ailad ïa kane ka jingïalang hynrei u nongpynïaid u Imtiaz Ali u la ïasoh bad ka SRK .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la thoh ia ka khubor ha kawei ka stall jong ka Karnal Municipal Corporation , Ka sor kaba stad kan long kumba ki paidbah jong ka sor ki khmih lynti .
Kham mynshwa , ka por ba la buh ka long ha ka 30 tarik u Naitung .
La pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung bapher bapher .
La pynrung ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 1983 kum ka kompeni paidbah katkum ka ain jong ki kompeni 1913 .
Ka jingkyrpad jamin ka iadei bad ka mukotduma bamsap ba la mudui pyrshah ia u da ka CBI .
Ngi kwah ban iakynduh ia u .
Baroh ki tieng haba ki dei ban long .
Ka Datsun ka la pynpaw ia ka jingpynmih kyrpang jong ka Go Live kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat jong ka Go Live kaba la pyni ha u snem 2017 .
Ka khun kynthei ba marwei jong u , ka Ferdausi Rahman ka dei ka nongtem klassik .
Ka jingbun ki briew kiba donburom kiba la pynkhreh da ki sap ki phong bad ki jingtip ba kongsan ka long kaba donkam ha kane ka kyrdan jong ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Bangladesh .
Ka lah ban don ka lyer .
Wat la ka jingtip jong ki ka lah ban long kaba duna hynrei ki la shaniah ha U Blei bad ki la tei ia ka jingim jong ki halor ka jingleh ia ka mon jong u .
Mynta sngewbha khie bad iathuh shai bad kren shai nangno phi wan ' !
Nyngkong eh u bat ia ka ryndang jong ka bad nangta u ktah ia ka shuwa ban tan ia ka ban iakynduh .
La shim ba ki Buddhist ki long kiba pynmynsaw bad ki dak kiba paw jong ka jingbymbha bad la shim ia ki kum ki nongkitkhlieh na ka bynta ki jingeh bad ki jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Yang Ke hangno ka belt jong nga ?
' Kata ka dei ka kam na ka bynta ki pulit Haiti .
Nga la buh ia phi shadien ki kynroh , phi tip .
Hynrei ngam shym la don satia na kita .
Karhi Tahsil Hasoud Distrik Janjgir Champa Chhattisgarh
Ngam don kano kano ka jingkwah kaba kum kata .
Ka jingsiew bad ki jaka shong ba khlem jingsiew ha Dental :
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Siddharth ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba lah ban jia ia ka Iran : U Bush sha Israel .
Ka kam sain pyrthei jong u ka la sdang ha ka snem 1983 .
Ka jingbym leh kumta kan iehnoh ia phi da ka jingsngew ba phi la leh pop bad ka jingsngew ba jynjar .
" " " U la long u nongsdang ha baroh ki jingmut jong ka kyntien , bad ki jingjop jong u kin don jaka junom ha ka histori jong ka phutbol India . "
U nongbishar u la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 19 tarik u Nailur .
Kumno ka jaitbynriew kan leh ia kaei kaei kaba kum kata ka long ka jingkylli .
Don kiba shim ba ka jingthew kaba kham heh ka long kaba lah ban pdiang namar ym lah ban pynshisha ia ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah , katba kiwei pat ki shim ba ka dei ka jingphaidien kaba kongsan na ka nongrim jong ka jingsumar .
Sir , nga don ei ei ban iathuh ia phi .
Kan ym don kano kano ka jingpyrshah ha kata ka por , u la ong .
Ha kaba iadei bad ki jingthmu sain hima sima ka jinglong jong ka ka long kaba khlem akor .
Ngi donkam ban leit phai biang sha ki paralok jong phi .
13 Shisien ba ngi la sngewthuh lano ka long ba la pynkylla ia ka jingbishar ba la pyni ha kane ka pharshi , ngi ioh ia ka jingshem kaba kham shai shaphang mano ba dei ki blang .
" Ka jingmut jong ka Pitta Kathalu ka mut " " ki khana lyngkot " " ha ka ktien Telugu . "
Ki don ki daw bapher bapher , ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , kiba pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
Ka dor jong kane ka phone ka shongdor T.9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw , katba ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw ka shongdor T.11,999 .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood bad u la ai shibun ki phlim ba pawnam ha kane ka kam ak phlim .
" Ka Kseniya ka la iai ong ia la ka khun " " Ka la kham slem ia nga ban tip ia kaei kaei kaba thymmai " " ".
Kumno ka long ka jingpang bad ka jingkoit jingkhiah ?
La khmih lynti ba kane kan ktah bha ia ka jinglong bad jingbun jong ka um ha ki wah Narmada .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki jingrwai ba la kdew haneng ki dei baroh kiba la pawnam .
Palat hajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumba 70 lak ngut ki nongrep ki dei ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu .
Ka jingleit jong ngi ka dei ban bteng bad ka long kaba pynsngewskhem ba ka Tanzania bad ka India kin long ki paralok ha ka lynti .
Kaei kaba kongsan ka long ba ym don ei ei kaba la pynsyrwa kai hangne ​​.
Uwei uba la aiti lut ha kawei ka niam etc .
Da kaba ong , ka jingjop jong ka Kamya ka pynshlur ruh ia ngi baroh ban long kiba koit ba khiah .
Q : Kumno phi pynlut ia ka por jong phi ha kane ka lockdown ?
U Sushant Singh Rajput u shim lift na u briew uba shong ha ka scooter , shah troll namar ba um deng helmet .
Nangta ha ka snem 1929 ha ka Watch Tower jong ka 15 tarik u Risaw la pynmih ïa ka jingthoh kaba ong ka Jingkhot sngewbha .
Ka jingpynmih ia ka series ka la sdang .
U Sushant Singh Rajput u rakhe ia ka sngi kha kaba 32 jong u mynta ka sngi .
U la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka penshon kaba la don lypa na ka bynta ki nongialehkai .
Ka la ong ba ki briew Uyghur kim ju suk hapoh ka jingsynshar jong ki nong China .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ba u Pitroda u la kren khlem jingkitkhlieh bha halor ki jingkulmar .
Ngim ia mareh sha ka iew ka hat .
Kumjuh ruh ka bank account bad u code IFSC ruh ki dei ban long kiba biang .
Palat 80 tylli ki call la ioh ha ka sngi kaba nyngkong hi .
" Wat kumba la thoh " " Na ka bynta jong me la pyniap ia ngi baroh shisngi . La khein ia ngi kum ki langbrot ban pyniap ." " "
Ngi hap ban ai ia u ia ka jingburom kumjuh .
Baroh ki tiar elektrik ki leit shane .
Te , ngan sa iakynduh ia phi ha ka jinghikai kaba hadien .
U symbud myntri rangbah u Deepak Kumar u la ong ba yn ai jingiarap ia kito kiba ka jingioh kamai jong ki man ka sngi ka la sangeh namar ka jingkhang khyrdep .
Ym tang jong ka jingmut hynrei jong ka met ruh .
Ki jingpyrta ba jem jong ka jinglynniar ki la bthei sha shiliang wah .
Nangta ki pulit ki la lap ia ka met lyngkhuid jong katei ka khynnah kaba la ngam ha ka wah Shipra .
‘ Sarva Dharma Sama Bhava’ ka don ha man uwei pa uwei u nong India , u la bynrap .
Ki briew ki la hap ban ieng lain kumba 45 minit eiei shwa ban ioh ia ka pisa jong ki .
Ngi la pynieng ia ka kali jong ngi hajan kawei pat ka kali bad kawei ka kynthei Asia ka shong hajan jong ka .
Ka jingpynkylla 67 . 0 : 21 tarik Naitung 2019 .
La iohi ba ka phallus ka dei ka bynta kaba shalor tam bad la ot ia ka ban pynlong ia ka jingpule ia ka jinglong hapoh jong ka .
Kam dei ka nongshun kaba jur ia nga kaba la shim ia ki lyer kiba khraw pyrshah ia nga . lym kumta nga lah ban buhrieh ia lade na u .
" U la ithuh ia ka jingdonkam ban shakri ia U Blei " " da ka dohnud kaba pura bad da ka mynsiem kaba sngewbha , " " bad u la shem ia ka jingkmen ha kaba leh kumta . "
U Alyque Padamsee kum u Muhammad Ali Jinnah
U lah ban leit sha ka .
U khynnah uba duna dkhot met bad jingmut jingpyrkhat
Ki Technology Centre , Bhubaneswar , Jamshedpur bad Kolkata jong ka tnad MSME mynta ki dang shna ia ki bynta ba kongsan jong ka Real Time Quantitative Micro PCR System na ka bynta ka AMTZ , Vishakhapatnam .
Kine bad kiwei kiwei ki jingpule kiba bun ki iathuh aiu ia ngi ?
Ki nong Thessaloni ruh ki la duna sa kawei pat ka lain sakhi ba ka sngi bakhraw U Jehobah ka la poi , namar u Paul u la ong ha ki : Kan ym wan lymda ka jingphaidien ka wan nyngkong .
Ki don 40 ngut kiba la mynsaw .
Khnang ba kata ka mashin kan treikam , ngi donkam shibun bad shibun ki briew .
Ki dur file jong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u president ka seng nongbah Delhi .
Ka la pyniap ialade ha iing jong ka ha Narela ha ka sngi Balang hadien ba ka la phah ia ka khubor , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshisha u la shah kynthoh pura ha ki social media jong ka China , hynrei nga tharai ba u dei hok .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Kung Fu Yoga .
Ka la long kaba shngain , kumta ka la pynlong ia ki jingpyrshang ba jop bad ki nongpang briew .
Hooid bun ki samla ki iehnoh ia kine ki hukum .
" Ngam shym ngeit ha kata ka por bad ngam ngeit mynta ruh." " "
Lehse kata ka la long ruh kumjuh ia ki Israel ha ki madan Moab .
Ki nongleh kam sniew bunsien ki lait .
La seng ia ka ha u snem 2013 .
Ha kane ka lympung kin ïashim bynta da ka India , ka Australia , ka Germany bad ka New Zealand .
" Ka kyntien " " trig " " ka long kaba lyngkot na ka bynta ka trigonometric ."
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u sha ka hospital sorkar ban leh ia ka eksamin .
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna katto katne ki jingpynlait
Utei u briew na Italy u la ioh ia katei ka jingpang ha ka 3 tarik u Risaw katba ka tnga jong u ka la ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi kaba bud .
Ka kham stad ban ia nga .
Baroh kaba ngi sngewtynnad ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong uwei .
U McMahon u la kam ba ka jingleh jong u ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongkyrshan kiba la siew ban leit peit ia u ha kata ka miet .
Kane ka jingtreikam baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Kumta, kaei ka kyrdan jong ka lobe ba shadien kaba la kwah kumta ha ka jingshisha, ha ka jingmut kaba kyllum pyrkhat shaphang ka lobe ba shadien kum ka bor kaba leit ha ka liang kaba ym kwah.
U Tom u don ha ka par .
Ngi la shim ia kane ka mat bad ka sorkar jylla .
Ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki runar kan dang bteng ha ki por ban wan ruh , la ong u DCP Singh .
Nga kwah ba kane ka jingithuh kan long kum ka jingai mynsiem ia baroh kiba ialehkai ia kane ka jingialehkai ha ka ri .
Novels portal Harry Potter portal U Harry Potter bad ka Khuri Ding ha ka wiki jong u Harry Potter , ka wiki kaba shabar .
Ka jingdie ia ka Khadi pat ka la ieng kham shalor shuh shuh .
Em . . Kata kam dei ka jingpynbeit
Napdeng ki bynta lait noh tang ka IT baroh kiwei pat ki index ki kut ha ka rong saw ba la ïalam da ka bor ding , ki bank , ki kali , ki nar , ki dawai , ki mar rep bad ki FMCG .
Kata ka long ka jingkylli ban pyrkhat .
Nga la nang ia ka jinghikai jong nga , u ong .
Ia ka TRS la mihkhmat da u president ba treikam jong ka u K T Rama Rao .
Pule ruh : Ka eksamin BSTC ha Rajasthan 2020 ka tarik : Pre .
Hadien kata baroh arngut u kpa bad u khun ki la iap hangta .
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut ki khynnah ka long kaba jur bha .
Ngam shym la lap ia u nombar jong u katba u dang wad ia ka ophis jong ka kot khubor .
Ngi khmih lynti ba ka jingwan kan nang kiew ha ki sngi ban wan , u la ong .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba ngin kiar na ka jingïadei bad baroh ki briew shimet hapoh bad shabar ka balang kiba long ka jingpynsniew ïa ka akor !
Ki heh jong ka District ki la leit mar mar sha katei ka jaka , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka Vespa ka la pynmih ia ka Club Range kaba thymmai bad kine ki skuter ha ka nongrim kim don ei ei shuh hynrei tang ki jingkylla ha ka jingitynnad .
Pynjlan ka KSRTC ïa ki bus ba kyrpang jong ka Onam sha Kerala bad pat sha Karnataka .
Ki jaka ai jingiarap ha ka kyrdan jong ka distrik ki trei ban iarap ia u nongpyniaid jong ka distrik bad ki tnad line ha kaba pynkhreh ia ki jingthmu ba peit bad ki projek shimet shimet .
Ha ka jingpyrshang ban buhrieh ia katei ka kam runar , ki bahaiing hasem ki la iathuh ha ki doktor ba katei ka khynnah ka la khlad noh hadien ba ka la rung shapoh kamra shet .
U la trei ha ki phlim Hindi bad Malayalam .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka rukom shet kumno ban shet ia kane ha iing .
Utei u briew u la don ha ka thup jong ki lehnoh hadien ba u la pynpaw ia ki jingmut kiba shyrkhei , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit .
Ha kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ha ka jingbam mynstep u long uba jem bad uba shyrkhei ha ka rukom , bad um shym la kdew ei ei shaphang ka jingleit lynti jong ka miet .
Lada kane ka jaka ka shah pynjulor , u bniat u lah ban iakhlad wat na ka jingthiah jong u bniat bad u lah ban ioh ia ka jingpang .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba pynmih bun eh ia u sohjew , u kba , ki jhur bad ki soh .
U larva u lah ban shongthait ym duna ia ka lai snem shwa ban kha khun bad mih .
Nangta u la ujor FIR ha ki pulit .
Katba ki runar ki dang phet rieh ki la rah lang ia ki CCTV bad ki DVR .
Kane ka lieng kaba kit 600 ton ka dei kaba kit ia u khaw .
Ka thong ba kongsan tam jong nga ka long ban long uba jop ha ka kam khaii , la ong uwei u samla .
" " " Ka don ka jingdawa ia ka 5G bad ka don ka jingdonkam ."
Ka kam tih mawshun ka la iaid lyngba ka por kaba eh .
Hynrei pyrkhat ba phi don ka bank ha kaba la pynrung pisa shisien shisnem .
Kumta ki la lah ban set ia u .
U la ong ba kane ka pisa kan long nalor ka pisa kaba T.10 klur kaba ka kompeni ka pynlut man la u snem sha ka CSR .
" Wat la katta ruh , u Paul u kyntu ia ngi : " " To iai kmen ha U Trai ."
Pyrkhat tang ba u Khun U Jehobah u la don shwa ka pyrthei kaba paw . Haba kumta haduh katno u Kpa bad u Khun ki la iadon ryngkat ?
Ki pulit ki la pynngat ia u lok jong ka halor ka nongrim jong ka jingujor , namar ba u la pynlong ia ka ban pyniap ialade bad la bthah ia u ban iadon bynta lang ha ki jingtohkit .
La shim ia ki aplikeshon na ki nongrep kiba dei hok ha ki jaka ai jingiarap ia ki nongrep ba la pynlong ha man la ki shnong jong ka distrik bad la leh ia ka jingpynbeit jong ki da ka shispah na ka shispah .
U Ajaz u la paw ha kawei pat ka video ba la shna halor katei ka juh ka mat bad la iohi ba u rkhie bein ia ki pulit jong ka Mumbai .
Ka kot jong u Klaproth ka long palat 300 tylli ki kot ba la pynmih .
U la pynpaw ia ka jingkmen ia ki jingthmu bapher bapher ba la buh da ka TRIFED bad ka Tnad ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong kine ki briew kiba shah pyndik .
Ka iingbishar , ha ka 26 tarik u Nailar 1809 ka la pyllait ia u Gambier .
Ka jingshah pyniap jong u Guru Arjan Dev
Hato kane ka mut shisha ba ngi lah ban iohi ia u SRK ha ka aiom ban wan jong ka Dirk Gentlys ?
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli , bad wat u khlur jong ka ri England u Alastair Cook ruh la ïanujor bad pynbna ba un pynpra ïa ka rekod jong u rangïalehkai ba khraw jong ka ri India .
" Ka bor , pynban lah ban batai kum ka " " jinglah ban leh ne pynmih ia ka jingktah . " " "
Ia ka jingiakren kaba hynriew yn sa khot ha India ha ka shiteng jong u bnai Nohprah 2020 .
Ka sorkar ka la artatien ym tang ia ka Congress hynrei ia kiwei pat kum ki Radical kiba la ai jingkyrshan khlem jingeh ia ka thma .
u nongpeit ia ka ophis post
Hynrei nga dang tip ba un jop .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnad samla jong ka kolej .
