Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka ba kan wan biang ha ka show .
Pyndonkam ia ka lynti jong ka kot kaba mynta .
Ka CBI ka la register case pyrshah ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki pyndonkam da ki lad bamsap ban ioh ia ka jingbit na ka bynta kawei ka kolej sumar kaba don hapoh ka scanner sorkar ha Jhajjar ban pdiang ia ki samla pule .
Ngam kwah ban pynsniew ia ka jingsngewbha .
Kumno u briew u nang ia ki jinglong ?
La lap ia ki mawkordor kiba shongdor T.92 lak ha ka synduk ai jingiarap jong ka temple Shirdi
Baroh 53 ngut ki Nongsakhi kiba la san na Wisa la phah sha ki jaka set byndi bad ban leh ia ki kam pynbor .
Kumta kumno ka long ka jingleit ?
Bad ka daw balei ba kane kan treikam ka long namar ba phi don ki pint .
Katba ka jingbun briew ha Portugal mynta ka long kumba 10 million ngut , tang kumba 1,000 ngut ki Jiw kiba leh niam ki shong hangta . Husiar na ki dawai thok ba la thoh da u doktor
Kawei ka tin duma khlem tdem ha ka shisngi ka pynmih ia ka nikotin kaba kat 60 tylli ki sikret !
U myntri rangbah ka jylla u Thackeray u la pynbna ia kane ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar thaw ain ha ka por lyiur .
Hooid , ka jingkular U Blei ba un ym pynjot shuh ia ka pyrthei da ka jingshlei um kaba khraw .
Tohkit tohkit ka ACC ia ki 5 ngut ki heh ka BDBL
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la ong ia kane ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ka Van Dhan Scheme ka dei ka jingthmu jong ka tnad riewlum bad ka TRIFED bad ka thmu ban pynmih lad kamai jakpoh na ka bynta ki nonglum jingtip bad pynkylla ia ki sha ki nongseng kam seng jam .
La bthah ruh ia ki majistor district ba kin iakynduh man ka por bad ki nongmihkhmat paidbah ha kaba iadei bad ka jingjia ba sngewsih .
Ka lad kaba lah ban pynbeit : To long kiba kyrshan , ym kiba ialehkai ne kiba bishar .
Ka jingbym shimkhia ia ka dur bad ka kyrteng kaba sniew
U la ong ba ka sorkar ka ai katto katne ki jingpynshlur ia ki nongseng kam seng jam .
Ngam tip ba ka la shongkurim .
Ngam ju pule ia kata ka kot .
Kane ka dei lehse ka iew kaba heh tam na ka bynta ki nongtrei kti ha ka pyrthei .
Ki doktor kiba la sumar ia u ki la iathuh ba u la mynsaw malu mala ha ka khlieh jong u .
Ka India ka mad ïa ka jingbamsap kaba jur bha watla la pyrkhat ba ka kham duna ban ïa kaba ïanujor bad ka ri Pakistan lane Russia , ka la ong .
Ka por janmiet .
La phah ia u sha phatok da kaba pynngat ha ka ain .
U la ong ba ka sorkar ka dang wad ruh ia ki lad ki lynti ban iasoi ia ka jingiateh bad baroh ki bor dorbar halor ka jingkylli jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
" " " Ki la iawan lang ha ki rynsan paidbah hynrei ki don ki jingiapher hapdeng jong ki . " " "
La kut noh ka ain gag kaba la pynmih jingkulmar ha Rajasthan .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 4 tarik u Naitung : Ka dor jong ka ksiar ka hiar , ka rupa ruh ka hiar . peit ia ki dor hangne
U Jean u la ong ‘ Ka Seng Komunist ka la iap .
ka Kashari jong u III Nongbishar ba la pyndap da ka District .
Mano ba tip kaei ka ban jia ha kata ka por .
Ka jingpule jong ka tnat treikam jong ka ri Africa ka la pyni ia ka jingkiew kaba shai ha ka jingsynshar ha ki 28 tylli ki ri Africa .
Kumno ka jingdawa ia ki iing mynta ?
Ka don ka jingsngewthuh kaba bakla shaphang ka jingroi jingpar .
Napdeng kiwei pat kiei kiei u la iathuhlypa : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima .
Da kaba ai kano kano ka jingkynthoh shaphang ki jingiateh ba la seng , ka sorkar pdeng ka la phiah ia ki jingai jingmut jong ki kolejium ban kyntait ia ka jingtyrwa ban pynkiew kyrdan ia u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramanium .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki heh jong ka district .
Ka jingtip kaba rit ka don na ka bynta u No .
Ki dur ba sngewtynnad jong ka BTS ki pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban leit LOL
Ki jaka Nilagiri, Anaimalai bad Kollimalai ki dei ki jaka kiba bun bha ki briew kum ki Thodar, ki Kadar, ki Kurumbar, ki Kanikarar, ki Malamalasar, ki Paniyar bad ki Paliyar kiba shong ki sah.
Shwa ia kata ka seng synshar jong ka Bihar ka JDU ka la bat ia ka bor synshar , bad la thaw ia ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Venkaiah Naidu .
Hynrei baroh arngut kim shym la pdiang bad kim shym la kyntait .
Kane ka jingsumar kan kut ha ka 22 tarik u Lber .
Ym don uwei ruh uba la shakri ha Ireland Sepngi mynshuwa .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingsynshar jong u , u Alexander u la nang kham leh arsap , u la nang leh pyrshah bad u la nang tieng ia ki jingthmu pyrshah ia u . kum ka jingmih u la pynkut noh ia kiba bun ki jingpynkylla kiba u la leh mynshuwa .
Nga la thoh hangno hangno ia ki Gandhi kum u kpa uba eh , kata ka long baroh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 18 tarik u August .
Kaei kaba phi iathuh ia ki ?
U Pawar u la ong ba ka sorkar Modi bad ka BJP ki leit sha ka jingsynshar donbor .
" Ngi la pynlut katto katne por ban iakren balei ba ka rynsan jong ngi kan long kaba kordor na ka bynta ki jaitbynriew trai ri trai muluk . " " "
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Nawab Malik ha ka jingialang jong ka dorbar lyngkot .
Gupta , u chairman bad u nongpyniaid jong ka IDBI .
Ka jinglong ha iing ka dei ban long kaba dei , kaba don ka jingsngewtynnat bad jingsngewthuh jingmut kaba bun .
Ki jingshai ki wanrah jingjahthait na ka jingshit kaba jur
Ha ki por hyndai u la pdiang ia ki jingknia mrad bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingainguh .
Ka park ka dei ka jaka ba la tip bha jong ki blang Philippines .
Hynrei kam long kaba donkam ba ia ka elekshon dei ban pynlong hapoh ka sorkar caretaker .
Haba la tyrwa ia ka pisa ba la pyndap ban siew ne ki jingsiew kum ka rukom treikam .
Ha u snem ba la dep kumba 3 hajar tylli ki jaka ki la sah thylli ha ka MPharm .
Nga la shah thung kum u Myntri jong ka tnad Justice .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna ha ka sngi palei da u heh duh ka tnat shipai u Gen Bipin Rawat ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
44 baje mynstep : Ki nongialam ka AAP ba kynthup ia u Arvind Kejriwal ki la wan ban ia kynduh ia u Lt .
Ka tnga jong u Udit Narayan ka Deepa Narayan ruh ka la don lang ha katei ka show bad ka la pynbna ba kitei ki lai ngut ki don hangne ​​ban pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Neha bad u Aditya .
Kaei kaba phi wad ?
Ia katei ka jingjia la ring ha ka video , kaba la saphriang stet ha ki lad pathai khubor .
Peit ia ka dur harum na ka bynta ka jingtip .
Ka kot ka ai , ha ki kyntien jong ki nongthoh hi , ka lad ban pynithuh kham bniah ia u nongpule ba kyllum kumno ka kam synshar khadar jong ka ri India ne ka bor synshar paidbah ka treikam .
Katkum ka jingbishar bniah ba nyngkong , ki jingthung ha ka 54 . 22 lak hectare ki jaka kiba la saphriang ha ki 325 tylli ki Taluka ha ym duna ia ka shiteng tylli ki distrik ki la shah pynjulor .
Ka la don slap .
Ka long kaba eh namar ki ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei ki sdang ban hiar , ka khaii pateng ka sdang ban hiar .
Ngam leit shuh shata .
U la leit ban jop ia ka takma ksiar ha katei ka jingialehkai da kaba thep 194 ron . 1 poiñ ha ka phainal , kumta ka la thaw sa kawei pat ka rekod jong ki jingïalehkai .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka dei ka rukom treikam kaba pyndonkam ia ki tiar treikam ba pura jong ka ioh ka kot jong ka jylla ban pynurlong ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Percy nga kwah ia ka ktien jong phi .
Halor ka Kashmir u Trump Imran lyngba ka phone.
Ka Shubh TV ka long trai da ka Pittie Group kaba dei ka kynhun kaba kham mynshwa ka la die ia ka Sanskar Info TV sha u Ramdev katto katne snem mynshwa .
Ka hima Chola jong ka ri Sepngi .
Ka la mad ia ka jingpynroi kaba khraw hadien ka jinghiar thma ia ka Poland .
U la nangbha ha ka por kaba lyngkot .
U iohi , ka dei ka dustur .
Nalor kine ki jingpang ba iadei bad ka jinglong tynrai , ki briew kiba don ia ki jingduna ha ki chromosome ne ki katto katne kiwei pat ki jingpang ba iadei bad ka jinglong tynrai ki kham don jingma na ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ki la lum ia ki kyrteng bad ki nombar phone jong ki .
Ka ain jong ki pulit ba la buh kyrpang
Ka CSIR ka la buddien ia ki sboh bad ka jinglong ka um jong ka wah Ganga naduh Gomukh haduh Gangasagar ha ki 70 tylli ki jaka bad ruh ha ki 35 tylli ki jaka harud ka wah Narmada bad ka wah Yamuna na ka bynta ban ianujor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien bun snem ba ka BJP ka la shah jied ha ka kyrdan gram panchayat ha man la ki district jong ka jylla .
La pyntip da u ADG ka tnad Crime B K Sharma .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u ong ba u Sushant Singh Rajput ‘ ym shym la shah pyniap’ hynrei u la pyniap ialade namar ka jingtieng ia ka jingrem .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingpynpaw .
Hato ki dei ki superman ne ki ksuid ?
Kaba sah jong ka bank Welser ka long tang ka synduk buh pisa kaba don ia ki kot ki sla jong ka bank .
Nga ai khublei bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki stad saian jong ka ISRO bad ia ka kynhun baroh kawei .
Naduh ka rta kaba 13 snem ka la trei kum ka model bad ka la paw ha ki kot khubor bad ha ki jingpynbna telebishon na ka bynta ki jingpynbna ia ki tiar pynitynnad , ki jain bad ki jingdeng ksiar .
La mynjur ia ka Bill ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng ha Rajy Sabbha .
Lashai ngan phah ia u nongtrei jong nga ban ia kren bad ka .
U Nath u la ong ba dei ban ai ia u Rahul ia ka jinglong nongialam jong ka seng khnang ba kiei kiei kin sdang ban iaid .
La bthah ïa ki CM ban tweet hapdeng ka por 8 bad 9 baje mynstep bad ban tweet biang ïa ki jingthoh jong u PM Narendra Modis .
Ngi leit lyngba ka ri khlaw , nangta ngi lah ban pyniasoh bad ka Jingpyrshah hangta .
Utei u aktor u dang ring dur mynta ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 18 la sdang ia ka jingthung indigo ha ka distrik .
Mynta ki don palat saw million ngut kiba jop ia ka pyrthei lyngba ka jingngeit jong ki .
U la ialehkai shisha , shisha bha .
Ka jingïakynad hynnin ka sngi ka la pynmynsaw ïa haduh 17 ngut ki nongïakhih bad 25 ngut ki pulit , ha kaba la ong ba 5 ngut ki nongïakhih bad arngut ki pulit ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Embassy jong ka India ha Harare ha ka tweet jong ki ka la ong ba ka jinglong jingman ha Harare ka long kaba shngain .
Ka kaiphod ka pynshai ba ia katei ka sur ym shym la shon ha phatok kynthei Attakulangara .
Hato kane ka long kaba myntoi ia u nongrep ne em ?
Ka jingiatreilang hapdeng ki pulit ha ka jingtohkit ia ki kam runar ba iaid lyngba ki ri e .
Ka India mynta ka sngew sarong ia ka jingshah thombor jong u Jasprit Bumrah , u Umesh Yadav , u Mohammed Shami , u Ishant Sharma , u Deepak Chahar bad u Navdeep Saini .
Nga don hapoh kano kano ka jingpynbor .
Hooid , ka imlang sahlang jong ka China kam ai ia ki nongshong shnong ia ka jingsngew shngain .
Ki don ki lyngdoh Brahmin ban leh ia ka jingleh niam man ka sngi jong u blei iing .
Ki 16 tylli ki kynhun kiba la ïoh rung nyngkong ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka Australia ha u snem 2020, mynta kin ïakhun ïa ka T20 World Cup 2021 ha India .
Mynta u snem ka mang tyngka jong ka MGNREGA ka long tang 55 000 klur tyngka kajuh bad ka mang tyngka baroh jong ki snem ba la dep ha ka jingkhein kaba rit .
Ka jinghikai ba kyrpang ka pynkhreh ia ki nongialehkai ban leh bha ha ka jingialehkai jong ki .
Ki jingdro dur jong ka Kerala ki sdang naduh ki jingdro dur tynrai haduh ki jingdro dur jong u Raja Ravi Varma , u nongdro dur ba pawnam tam jong ka jylla .
Ka India ka dang don ia ka thong ha khmat .
La thaw haduh 18 tylli ki zone na ka bynta baroh ar ki bynta jong ki eksamin .
Ym don run na ka bol kaba phra bad tang kawei na ka bol kaba khatduh .
Ka jingduwai ha U Trai Vishnu ha kane ka sngi la shim ba ka long kaba bha .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang bad dei ban pynshitom ia u nongshah kynnoh .
Ka kmie jong u Dimple Kapadia ka Betty Kapadia ka la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem .
Ailad ia ki cookies ha kine ki site
59 lak tylli ki symbai la pynmih ha ka jinglut kaba Rs . 16 . 57 klur tyngka .
Kumta kaei shisha kaba la long ka jingeh ?
U heh shipai duriaw u D K Joshi u la risaiñ da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh kaba don akor .
Hato ka sngi shongthait jong ki Blei ka dang iaid ?
Ka jingeh jong ki nongbylla sngi ka long kaba khlem kut .
U Chandrababu u Garu . . . Ka jingleh bakla .
Ngi la bowling bha shisha ban khanglad ia ki haduh 189 .
Ki para marjan ki la pyrshang ban iarap ban pynlip ia ka ding . hadien shi kynta ki pulit jong ka parish ki la poi bad ki la bishar ba ka bha ban pynpra noh ia ki iing kiba marjan khnang ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh .
Bad 35 percent na ka bor ding baroh kaba la pyndonkam da ki briew la pyndonkam ha ka liang ka leit ka wan na ka bynta jong ngi ban leit sha ki jaka bapher bapher .
Bad namar kata ka daw , ngi la pynksan ia ka jingpynkhreh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
New Delhi , Iaiong 09 : Ka India ka la kiew biang ha ka jingdon kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Phi dei ban don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga . Ka Eksodos 20:2,3. Ki Jingkyrkhu Lyngba Ka Jutang Hukum .
" " " Nga bad u Sindhu ngi long ki paralok kiba bha shabar jong ka iingbishar ."
Ka ai ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka jingthew ia ka jingjylliew kaba 2MP .
Hato ka daw jong ka jingsngewsih jong u ka long shisha ka kam khaii ?
Hadien kata , u Myntri Rangbah un iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii bad ki kapten jong ki karkhana , na ka bynta ban iakren halor ki mat kum ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki jingthmu polisi , ka jingbei tyngka , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingthaw kam thaw jam .
Namar phi tip ia ki hukum kiba ngi la ai ha phi da U Trai Jisu .
Kata ka long ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ha kawei pat ka liang ka wah Narmada bad wah Tapti ki la ngam ha ka duriaw Arab .
Balei ngam kynmaw ia ka tarik ?
U Ravishankar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Pynbna ka facebook ban shna ia ka data center ha Denmark
U la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka Bengal kaba khlain bad u la siew ia ka bai syiem man ka por .
WC 2015 : La jied ia ka kynhun ialehkai ka South Africa , la jied ia u AB De Villers kum u captain .
Ka India , ka China bad ka Russia ki khot ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka pyrthei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka rukom hikai ha ka kyrdan pule ba kham halor ka la mad ïa ki jingkylla kiba khraw tam naduh ba la pynrung ïa ka Calculus ba rit sawphew snem mynshuwa .
U kulai uba rit uba peit sha jrong katba u dang ieng ha khmat ka pliang bam .
Ka BJP ka la dawa ban pyntreikam ia ka NRC ha ka nongbah jong ka ri la slem bah .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 16 ngut kiba la iap kynthup ia 6 ngut ki nongthombor .
Hynrei ka sorkar pdeng ka dang iai bteng ban iehnoh bein ia ki .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei hadien ba ka video jong kajuh ka la paw pyrthei .
To ngin peit haduh katno ngi poi .
Ka NGT ka dain kuna Rs 25 cr ia ka sorkar Delhi namar ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingjaboh
Hynrei ka don ka jaka ban pynbha .
Ka Sngi ha kaba kin iohi ia ki angel ha kata ka sngi kan don nea ka jingkmen na ka bynta ki nongleh kam sniew , bad kin ong : leit noh ! shawei !
Ka Divya Spandana kaba la tip kyrteng kum ka Ramya ka la jah rngai .
Ngi kyntait jur ia kano kano ka jingpynbyrngia da ki briew ha ki lad pathai khubor bad ka sorkar India kiba wad ban pyniadei ia katei ka jingshah thombor bad ka Pakistan khlem da tohkit , la ong ka khubor .
Katkum ka kaiphod : Ki nongwan buhai shnong na Myanmar ha kine ki snem ba la dep ki lah ban kylla long ki nongshah pyndik bad shah khaii shisien ba la beh noh ïa ki sha khappud ba shatei jong ka Malaysia bad ka Thailand .
Kiwei pat ki don ki jingtep ne wat ka jingtep kaba arsien da ka jingthmu ban iarap ia uba la iap ban pynkhreh ia ka jingim ha ka pyrthei kaba hadien .
Ka Australia ka la jop ha ka sien kaba nyngkong ha Perth da 296 ron bad ka test kaba ar ha Melbourne da 247 ron .
Kumjuh ruh ka long bad u Modi .
Haduh mynta la pyni 27 tylli ki Drama Shad .
Tang shu dep , ngan sa wanrah ia kaba phi sngewtynnad .
Ki jingujor ki poi sha u Syiem hynrei um don shkor ia ki , namar um don por ban pynlut kai ia ki jingkhuslai kiba sniew haba ka jingim ka long kaba lyngkot bad ka jingieit ka long kaba thiang haduh katta katta .
U Trump u kular ban khanglad ia ki jingwan rung beain
Nga la jngi sha la ki kjat , nga la shah pynkhih pura .
Hynrei ka 256GB ka long tang da kaba don 8GB ka RAM .
Ngim don shuh bad ka BJP .
Shuh shuh ia ki jingpynkylla la buh hakhmat ka Lok Sabha bad la mynjur ha ka Lok Sabha ha ka 5 tarik u August , 2019 .
U Director General jong ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingwan buhai shnong
Hato ka jingsynshar U Jehobah halor ki jingthaw jong u ka long kaba hok bad kaba bha ?
Kum ka nuksa , ban ia kaba shim ia la ka jong ka dur bad leh biang ia ka , phi lah ban pyni katto katne ka jingpynbha ha kawei pat ka kot .
Kyntait ka Kashari ïa ka jingpan jamin jong u khun jong u MP barim ka BSP u Ashish Pandey
Ka dei ka jaka pule ba kongsan jong ka thain .
Kiba donburom , ka Iran , ka Afghanistan bad ka India ki tip bha ia ka jingriewspah bad ka jingshisha jong ki jingiadei hyndai jong ngi .
Ki dur blei jong kane ka por ki la shakri ia ka niam bad ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki Arab , ki Persia bad ki India ki la shah pyniap ha ka por jong ka jingkhihwin ha Zanzibar ha ka snem 1964 .
Kine ki long ki jingshisha jong ka jingim ki bym lah ban iehnoh .
Ka stock ka dang iaid mynta ha ka 10 . 4 sien ia ka jingkhein jingdiah jong ka FY09
Kane ka dei ka thup jong ki mane blei Hindu ba kongsan ha India , katkum ki jylla .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba kongsan tam kaba la wanrah ha ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , u la bynrap .
U Asad u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh bad nongthoh khubor ha ka por ba u dang long samla pule .
" " " Uwei u paralok u la wanrah katto katne ki kot ia nga ."
Dang shen nga la hap ban iaid lyngba ka Vettathoor ha Areekode kaba dei u pud u sam jong ka Malappuram ryngkat bad u Dr . Sukumaran kum shi bynta ban peitngor ia ka jingpang dengue .
Kumta , ngim shym la shim khia , la ong ki pulit .
Kumta ka Note 9 ka wan ryngkat bad shibun ki jingkhmih lynti .
Ha ka por ba la iathuh ha ki Jingthoh Bakhuid , pynban , U Jisu u la iakhlad noh na ka kynhun . La lap ia u ha ka tempi ba u sngap bad kylli jingkylli ia ki nonghikai ka Hukum .
Kane ka kyrdan ka mut aiu ?
Balei ba ki dei ban shah pynshitom ha kane ka rukom ?
Bad katba nga dang pan ia ka camera jong nga sha ka liang kadiang , nga iohi ba ka don ka durkhmat ha ka jingkhang bad nga iohi ba ki dang pynshai shisha ha ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , u la ong .
Ki khubor ba nyngkong na katei ka thain ki pyni ba ki bynta ba shaphang Sepngi jong ka New Britain kim don bor ding lane ki jingpyntip telephone .
U kpa jong u u ong ba tang kawei ka jingbakla jong u khun jong u ka long ba u kren shaphang u Nongiathuhlypa .
U Bah George Osborne u la ong ‘ Ki Conservative ki la ïasaid ba ngi donkam ban pynduna kham kloi ïa ka jingduna pisa kaba la buh rekod khnang ban kyrshan ïa ka jingkiew biang ’. '
Kane ka dor ka kynthup ia ka jingpynhiar dor kaba T.1 , 500 ha ka jingkylla .
Kane kan pynkiew ia ki lad ki lynti ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U Modi u la batai ruh ia u Vajpayee kum uwei na ki nongkren ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Ka khun jong u aktor ba pawnam u Suniel Shetty , ka Athiya ka la mih madan nyngkong eh ha ka phlim Hero jong u Nikkhil Advani , ryngkat bad u aktor Bollywood u Sooraj Pancholi .
" Baroh ki kali rit ha ka portfolio jong ngi kin ioh ia ka jingpynkylla sha ka CNG ." " "
Ka don ka jingiadei bad ka jinglong khynnah jong ka .
Nga wan na ka longïing kaba la hikai ïa nga ban burom ïa ki rangbah .
Na ki hynriew ngut ki syiem kiba bud ia u Hesekaiah ha Judah , tang u Josaiah uba shim khia ban pynduh jait ia ka jingmane lamler na ka ri .
Ka jingmih na ki nongleit nongwan la khmih lynti ba kan kiew da 12 . 4 na ka shispah .
La kem ia u da ki pulit katei ka thain bad ha ka jingtohkit u la pynpaw ba ka kyrteng jong u ka dei ka Manikandan bad u dei na ka Elaka Namakkal .
Leit sha u doktor ba tbit khlem da pynslem .
Katei ka kam ka la sah thylli naduh ba u Stephen Constantine u la iehnoh ia ka kam hadien ba ki kynhun jong ka India kim shym la lah ban rung sha ka jingiakhun jong ka AFC Asian Cup hadien ba u la jan ban rung sha katei ka kyrdan .
Ka dargah Moula Ali ka don ha jrong jong u lum .
U la long u nongialam kriket ba nyngkong eh jong ka ri ban ioh ia ka jingjop ha la iing pyrshah ia ka West Indies ha u snem 1956 bad ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai shabar , pyrshah ia ka South Africa ha u snem 1962 .
Kane ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew shimet ha ka por ba jngai .
Ka la long kaba pynduh jingkyrmen ban ym shah jied hynrei ngam shym la pynlut por ban pyrkhat ia kata .
Ha kaba sdang ia u code la khang tang ia ki kyrteng jong ki briew kiba kongsan , namar kata ka kyrteng jong ka cipher . ha ki snem kiba hadien ka la kynthup ia kiba bun ki kyntien ba ju pyndonkam bad ki kyrteng jaka ruh kumjuh .
Ka khubor ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew bad ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingshngain jong ki khynnah ha ki bus .
U la iakren bad phra ngut ki nongialam jong kawei pa kawei ka kynhun .
Hajan ka don ka Phahurat lane ka iew India .
La kem arngut ki nong Afghan kiba la shah kynnoh leh beijot ia ka samla pule ka JNU
U la ong ba ka ri Europe kaba iatylli kan lah ban long tang lada ki nongtrei jong ka Europe ki iatylli ha ka sain pyrthei .
Ka jinglong jong ka longiing kan long kaba suk .
Ym don ba don jingpyrshah ia ki jain ki nep jong ki kynthei .
508 tylli ki jingai jingmut kiba iadei bad ka Centre la pyntreikam bad kiwei pat 497 tylli ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Kane ka poitri ka lah ban duna ha ka jingmut ha ka imlang sahlang .
U nongmihkhmat barim jong ka sorkar Obama u la khot ia ka jingiakren kaba don jingmut halor kane ka mat .
" " " Uno uno uba leit jngoh ia kata ka jaka , da kaba tynrai u mad ia ka jingkhih jong ka bor ba shapoh , ka jingsngew ba bha ka jingkut jingmut ban noh synniang ei ei sha ka ri . " " "
Yn nym pyrkhat ia ka pisa treikam na ka bynta ka jingiarap .
U sngewbha ia ki jingkren burom bad jingsngewrit jong ngi , wat la ki long kiba suk katno katno ruh . Salm 62 : 8 .
Kaba pynsngewbha ia nga ha kane ka sngi Saitjain ka long kane . . .
Katkum ki katto katne ki jingpule , uwei na ki 10 ngut ki khynnah ha Myanmar u donkti ha ka jingtrei khynnah , ha kaba palat shiteng na ki ki don ha ki kam kiba don jingma .
Ka ICICI Lombard bad ka Bharti AXA kin ïasoh lang ha ka jingïateh kular ban ïakylliang ïa ki share ban pynlong ïa ka general insurance kaba 3 kaba heh tam .
Ngi la pynlong ia ka jingpynbna ba kyrpang ha u bnai ba la dep ban wad ia ka jingbha jong ki jingbam ba la ai ha ki rel bapher bapher .
Ki heh jong ka mariang ki ong ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban dang neh ha ki saw sngi ban wan .
Ngi la plie ia ki bynta ba thymmai na ka bynta ka FDI bad pynheh ia ki caps na ka bynta ki bynta ba la don lypa .
Ka la don kawei ruh na kita .
Ka selfie camera kaba 8MP ka shim ruh ia ki dur kiba bha ha ka jingshai sngi .
Pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
Ka jingbym don ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ban iada na ka jingshah lehbein ka pynlong ia ka ban trei kaba eh khamtam ha ka kyrdan distrik bad upazila .
U Shiv Senas Abdul Sattar u la shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar .
Ha ka por ba kha ia u khun jong u , u Ambrosio u dang long tang u ophisar shipai uba dang rit .
Barry , biang bad ka cake ka nongsumar kaba lehbein bad u tymmen uba tlot uba lah ban pyndonkam katto katne ka jingiarap na u riewshlur ha ka sngi kaba shit ha u bnai Jylliew .
Hynrei kim shym la ithuh satia ia ki .
Ka jingpynsngewthuh ka long kaba donkam . Katba nang pyntip ia ki paidbah katta nang khlain ki bor pahara .
Ka don ruh ia ka Qualcomm Adreno 616 GPU kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingtreikam kaba itynnad bha , ka jingpynbha ia ka jingialehkai bad ka jingpynbyrngia .
U Djokovic u la ïalehkai sniew ha ka set kaba nyngkong hynrei u la ïoh biang ban jop da kaba suk ha ka set kaba ar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia kano ka kali kaba la shah tynrah ha katei ka jingjia .
Ka Sensex ka la long kaba sngewtynnad bha , ka la kiew da palat 400 point ha ka shisngi .
Ki la don lypa kawei ka jingialang bad kawei pat kan sa long .
Ha kajuh ka por u President ka US Donald Trump u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan lyngba ka phone bad kyntu ïa u ban pynjem ïa ka jingïakynad bad ka ri marjan jong ka na South Asia .
Kaei ka button kaba ngi dei ban pynkhih ?
Pynbiang ia kawei pa kawei ka longiing da ki iing kiba bha . U Isaiah 65 : 21 .
Dang shen ka sorkar ka la mynjur T.58 lak na ka bynta 11 tylli ki kam na ka bynta katei ka pdeng .
Ka dei kawei na ki jaka leit jingleit jong ki Hindu kaba kongsan tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Hynrei ka jingshah thombor ha Delhi ka long kaba pher bha ruh .
Yn sam sha ki nongrep jong ki Elaka Ratlam , Dhar , Mandsaur bad Ujjain .
Kham hadien ngi la don ha ka wah , bad ka um ka la wan haduh ki sad .
" Haba kim lah ban siew , u la map noh ia ki baroh arngut . Namar kata mano napdeng jong ki uban ieit eh ia u ? " " "
Ka jinglap kaba kongsan jong u ka long ba ka jingbun jong ka jingtip ba la hikai ka shong ha ka jingbun jong ka por ba la pynlut .
Ka jingkiew dor jong ka khajna jong ki korporashon la kdew kum ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingbei tyngka bad jingroi jong ki riew shimet .
Baroh ki ieit ia ki aunties kiba kren bein !
" " " La seng ia ka ha ka snem 1718 da ki nongsynshar phareng , ka New Orleans ka la long shisien ka nongbah jong ka Louisiana Phareng ha shuwa ban khaii ia ka sha ka ri America ha ka jingthied Louisiana ha ka snem 1803 " " "
Ki ju shah spot ruh lang .
Hadien la pynthikna ia ka jinglong jong ki lyngba ka jingtest DNA .
Lano yn sdang ka jingaplai online na ka bynta ka CTET 2019 ?
Ngi la thaw ruh ia ki ain khnang ba ym don mano mano ba nud ban phah pisa rong saw shabar ri na India .
Balei ngi dei ban iai bteng ban pynsawa ia ki Blei ? Katno ka long kaba kongsan ba ia ki khubor bishar jong ki Blei yn pynsawa mynta ka sngi !
Hato ka rukom iadei paralok kan iarap ia phi nangta ?
Dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh ban pynim ia ki skul Kannada , u la kyntu .
Ki pulit ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hadien kata ki la leit sha ka Facebook .
Ka Jet pynrung kam biang ia baroh ki nongtrei ba la shah beh kam
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la ong mynta ka sngi ba baroh ki shnong jong ka jylla kin ioh ia ki surok concrete hadien san snem .
Pynthikna ka India ia ka jingbthah na ka bynta ka Rafale Deal jong ka IAF bad ka France
" " " Nga kwah ba ka BJP kan nang khlain shuh shuh ."
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain Excise Act .
U Shikhar Dhawan u dei u nongïalehkai khlur na ka bynta ka Delhi Capitals namar ba u la kamai 101 ron tang na ki 58 tylli ki bol .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kane ka kam ka long sub judice .
Ka EPFO ​​ka la pynbeit ia ki 19 , 114 tylli ki jingujor ha u bnai Jymmang , 2017 .
Katno tylli ki drama u Ummer u la leh ?
Ka India ka thmu ban pynlut T.10 000 klur tyngka ha ki deep sea mission .
Kane ka jingtrei ka la bam por bad ka la pynlut pisa .
U Secretary ka CCI u Suresh Bafna u la ong ba ka India kam dei ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha kane ka World Cup ka ban wan .
Kumta , hato nga ioh ia ka kyrteng kam ?
U Lat ka Maharashtra sha ka BJP : Pyni ia ka jingkwah , jinglah ban thaw govt .
Ki kynthei bad ki shynrang , iakynduh ia u nongniah bus thymmai jong phi .
U Speaker u la pyndam noh ia ki jingkren jong u .
Kane ka prokram kan bteng ha u snem 2003 .
Kiwei pat ki ktah ia kiwei pat ki briew .
Baroh ki nongleh kam sniew ki don ki tiar ha ki kti jong ki .
U myntri rangbah u la iakren bad kiba ha iing jong ka ha ka phone bad kylli shaphang ka koit ka khiah jong ka .
Ia ki sample jong u la phah sha ka National Centre for Disease Control ha New Delhi ban pynthikna , ki la ong .
Ngam shym la khmih lynti ia kane .
Ngim dei ban tieng ba kiwei pat ki ri kin sa riewspah .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka kali Tiago kaba thymmai.
Ka dur hangne ​​ka pyni ia ka kiosk ATVM kaba thikna .
Ka don ka sorkar kaba la ioh ia ka jingbun paid kaba kloi ban shim wat ia ki rai kiba eh .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia ka .
Ka ïew ka dei ka jaka ri sim bad ka jaka ri mariang .
Ka kolej mynta ka la leit sha ka jaka tei kaba thymmai bad kaba heh bha ha Dildar Nagar .
Wat ki sim ruh ki hap ban wad jingbam na ka bynta lade bad ki khun jong ki . Kumta ki Khristan ki hap ban trei lada ki kwah ban bam .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kan sa tohkit .
Ka Nepal ka don 6 tylli ki jaka pynneh pynsah .
U Chandrababu u la ialam bakla ia ki briew ha ka Polavaram .
Ka Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Ri Bangladesh , ka Sheikh Hasina Ji , ki nongwan jngohkai ba donburom , u Myntri Rangbah ka Jylla , u Lat ba donburom bad ki paralok !
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar u Radhakrishna Vikhe Patil u la pan ia ka NCP ban ai ia ka shuki ha Ahmednagar sha u khun jong u u Sujay .
Pyrshah ka NC ia ka jingshah pyniap ha phatok jong u nonghikai
" " " Mynta ki don 1, 939 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad baroh ki don 1, 67, 978 ngut kiba don hapoh ka quarantine ha baroh kawei ka jylla . " " "
U la pyrshang ban khanglad ia ki .
Yn pyllait biang ia ki sha khlaw , ynda la shim ba ki long kiba biang da ki doktor mrad , la ong u Wasim Akram , nongpyniaid ia ki projek ba kyrpang jong ka Wildlife SOS .
Kumta ka lynti ka la nang shem .
Ki la don ki jingpyrshang na ka tnad kolshor jong ka Qatar ban pynrung biang ia kane ka rukom ha ka imlang sahlang jong ka Qatar .
Ki don 10 tylli ki skul ha Amritsar , Jalandhar , Bathinda , Ferozepur , Gurdaspur , Ludhiana , Mohali , Patiala , Sangrur , bad Talwara .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban pynlong shimet ia ka tnad rel jong ka ri India .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia ka , ka la kynnoh .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka jingialehkai :
Kumta ka jingpynmih kot ka la shah khanglad jur namar ka jingpynslem palat namar ka jingbym lah jong ki nongnoh synniang ban phah bha ia ki jingthoh jong ki ha ka por kaba biang .
Ka jingthmu jong ka thma ka long ban pynduh pyndam lut ia ki kynhun jong ki nongshun lane ban ioh bat ia ki shnong kiba biang kiba don jingthmu ban synshar ia ka madan thma .
Ka Samsung ka dei ka nongmihkhmat ha ka iew jong ki smartphone ha India katkum ka bhah jong ka jingmih bad ka Apple ka long kaba ar .
U la khlad noh ha ka iing sah jong u ha Kolkata .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi Souten .
U Washington Sundar u la jop ia ka over kaba 2 .
Ia ki khynnah kynthei la phah biang sha la ki jong ki iing hadien ba la dep eksamin ia ki doktor .
La bud dien ia ka Jabeen ha Abu Dhabi bad hadien ka jingtohkit ba nyngkong la beh noh ia ka sha Hyderabad ha kaba ki sleuth ki la bat ia ka ha kad liengsuin bad ki la kylli jingkylli ia ka .
Ki wah kiba koit ba khiah kiba don ka jingtap khlaw kaba bha ki pyniakhlad ia ki jaka na ka jingkhluit bad pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Kane ka bill mynta ka donkam ia ka jingmynjur na u President u Ram Nath Kovind ban long ain .
jong ka , shaphang lane kaba iadei bad ka snam .
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u kew , ki sohjew , ki jhur bad ki sohjew .
Ka jingleh jong u Doktor ba Phra ka la khanglad ia ka jingngam jyllop jong ka Lusitania .
Pyrkhat ruh ia u apostol Petros .
U Freed Ahmed u la phah noh sha GMC Hospital Jammu namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
“ To peit lada ka Canada ka lah ban long shibynta jong ka jingiateh ,” “ u la ong .”
Ha ka kyrdan ba nyngkong hapoh ka kyrdan jong ki Engineering College la bat da ka IIT Madras , bud sa ka IIT Delhi ha ka kyrdan ba ar bad ka IIT Bombay ha ka kyrdan ba lai .
Ka sorkar ka la bat ia ka bhah kaba heh ha ka kompeni liengsuin , hynrei ka la ai ia ka jingsynshar kaba pura sha ka Emirates na ka bynta ki rai ban bei tyngka bad ban pyniaid .
Katba arngut ki nongtohkit shimet ki dang khang .
Ka BAKSAL , ka seng riewlum kaba thymmai , la buh por ban bujli noh da kaba pynbna ia kiwei pat ki seng bad ki seng sain pyrthei jong ka ri ha ka 1 tarik u Naitung 1975 .
Kine ki dei ki tank thma .
U long u ophisar shipai , hynrei u kham long kum u General uba iakren bad ki nongtrei hapoh jong u shaphang ka jingim , uba ai jingmut shaphang ki jingiadei .
Ka Citroen C5 Aircross ka dei ka model kaba thymmai tam ha ka thup jong ki nongshna kali na France bad ka dei ruh ka mar kaba nyngkong eh ban rung sha ka iew jong ka ri India na ka Groupe PSA .
Hynrei baroh ki long kiba pher shisha .
Ki kynthup ia ka Parliament bad ki tnad treikam bapher bapher jong ka Sorkar India .
Ka sorkar Madhya Pradesh pynduna ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel.
Ka Julia Roberts bad u George Cluney .
5 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba bam ia u khaw brown .
U la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ym don mano mano ba lah ban pynmih ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri namar ka jingshngain jong ka Jylla ka tam ia baroh .
Ngi la shakri ha ri France ba shathie naduh Bordeaux haduh Monaco , bad shisnem , ha Paris .
Ym shah ban booking tatkal bad premium tatkal ha kine ki rel .
Ka India ka la jop 8 sien bad rem .
" Ka NDRF ka dei hok ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ka jingpynroi ia ka bor , kiba iarap ban pynduna ia ka jingduhnong ha ki jingim ne ki mar ki mata " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka jingthep vote da kaba suk .
" Wat la ki samla Khristan kim lah ban long ki " " syiem " " mynta , hynrei ka jingai jingmut bastad jong ka kmie u Lemuel ka long kaba iadei por kumjuh , lada ym kham palat ."
Ka jingduna bam ka la kiew ha Congo , India , Tanzania , Korea shatei lam mihngi , Bangladesh , Afghanistan , Venezuela , Kenya bad Iraq , bad kiwei kiwei ki ri .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ia ka jingmih na kine ki kam yn pyndonkam na ka bynta ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingpynlut ha ka roi ka par .
Uwei u la khlad , ar ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ki pulit ha ka por elekshon ha Jharkhand .
Ngan iaid pyrkhing katkum ka jingbthah jong u president ka seng , u la bynrap .
Ka jingleh kumta kan pynkhlain ia ka jingangnud jong phi .
Ka thup jong ki nongshna tiar saian
Ka Jingbam Mynstep jong ka Sngi Saitjain , n .
Bad , nga sngew lyngngoh ha kano ka lynti kane ka kali bumper kan pynstet .
Ki mrad Harappan kiba rah ia ki dur jong ki blang , ki blang khlaw , ki blang , ki blang , ki mrad ba la shna lang bad ka met jong u blang .
" U la thaw ia ki jait jingthaw baroh . " " "
U Bhuvneshwar Kumar uba don ha ka jingmynsaw mynta u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong .
U Godley u pynskhem ba ka US ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingduna pisa kaba heh bad kaba nang kiew . '
Ia ka bai lutksan la buh da ka Sorkar Bilat , la mynjur da ka Parliament , bad la pyndonkam ban bei tyngka ia ki kam radio , TV , bad online jong ka BBC kiba ktah ia ki ri bad ki thain jong ka UK .
U syiem u la nang bitar shuh shuh .
Kum ban shu kdew hangne ​​ha Cuddalore , Villupuram bad Thiruvannamalai .
Ka dur . Ym don ei ei , ka kynhun ka la shngain .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka jylla u Hargobind Kaur .
San ngut na ki samla pule bad kawei ka nongap pahara kynthei ki la mynsaw malu mala .
Nga iakynduh bad u paralok jong nga uba don hangta shapoh .
Ngi khot ia ki bor ba dei peit ba kin pynjur ia ka jingpeitngor khnang ba kan ym don kawei pat ka seng kaba lah ban leh ia kum kine ki kam runar ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka Indira Gandhi ka la long ka nongialam kaba tbit bha .
Kumba lah ban iohi , ia ka jingmih kaba kut jong kum kane ka jingsakhi bunsien ym ju tip .
Ki don ar tylli ki jait mraw kiba donbor : u mraw ba trei ha iing bad u mraw ba leh donbor .
La ki don kumno kumno ruh ki jingiapher ha ka buit treikam jong ki , kin wad ban tei ia kane ka kynhun kaba iatylli tang khnang ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki briew jong ka Africa .
Kane ka pynlong ia ki ban kut noh kum ki koidi ha la ki jong ki iing ki sem .
Ha ka 20 tarik u Naitung u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la pynbna ba ka jingpynher liengsuin hapoh ka ri kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ka 25 tarik u Naitung .
11 : 43 baje mynstep : Ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha Surat, Bhuj, Keshod, Kandla, Jamnagar, Vadodara, Ahmedabad.
Hato phi la pynkhreh ia ka projek kaba hadien jong phi ?
Katto katne snem mynshuwa kawei ka kynthei kaba trei ha ïing kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la pyrshang ban ïasam ïa ka khubor na ka Baibl bad u para marjan jong ka , hynrei la kyntait jur ïa ka .
Hynrei ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong ka .
U la ioh shen ia ka kyrdan C . NGA . D . U nongpeitkai .
Ha lynti u la iohsngew tang ia ki jingbthah ba la ai ha u nongniah kali .
Katkum kane ka jingbatai kaba jylliew , ki jaka shna nar na ka bynta ka nar , ki iing pynbthei na ka bynta ka tin , bad ki jaka shna nar nar yn khein kum ki jaka shna nar .
bad ba ngan ym poi sha ka jingduk bad nga tuh bad pynjah burom shisha ia ka kyrteng U Blei jong nga .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan jong ka Redmi Note 5 .
" " " La ai jingmut ban peitngor bha bad ban pynkhlain ia ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew , " " ka ong . "
Ka White House kam shym la kren eiei satia halor ka jingleit kaba lah ban jia jong u President ka US sha Cuba .
Kiei ki jingmih kiba ngi lah ban khmih lynti na kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei ?
Ar hajar lai spah hynriewphew wei tylli ki dkhot ki dang don mynta bad ki iapher naduh ki kyntien rit kiba don lai lain haduh ki idyll kiba bun spah lain .
Ki nongïakhih ki ïalum hajan ka Town hall ha Bengaluru .
Ha ka rta kaba hynriew snem la hikai ia u da u Ernest Halliwell uba dei u kapten barim jong ka South Africa Test .
To ngan leh ia la ka kam !
Kumba 2, 400 U . S . Ki shipai ki la iap ha Afghanistan .
Palat 30 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la shah pyntip .
" U don ki paralok ha USA bad ha White House . " " "
U la ong ba ia ka design series kaba nyngkong la tyrwa na ka bynta ka tnad sumar .
Kumta la shim ia ka da ka Iyer , kaba la pynher sha shiliang ka duriaw Atlantik .
Katto katne ki dustur kiba lah ban paw kum ki bym sngewtynnad ia ki briew kiba im mynta kim shym la shah khein kum kiba pynjah burom da ki kynthei ha kito ki por .
Kumjuh ruh, ngam lah khlem da lyngngoh lada ka jingbteng jong ka jinghiar jong ka Reliances kan pynhiar shisha ïa ka Nifty ha kane ka kynti.
Na ka bynta jong ki ka Emergency ka dei kaei kaei kaba ki la iohsngew tang da kaba sngewthuh bakla bad ka jingsynshar fascism ka dei ka jingmut kaba ym tip .
Ia kane ka jingrwai la jied ruh na ka bynta ka khusnam nongthoh jingrwai ba tbit tam jong ka Filmfare .
Na Saudi Arabia u Omar Alattas u kylli : Lano yn pynbna ia ka result referendum ha Sudan ?
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban pyrkhat khnang ban ioh jingmyntoi na ka jingkhot ba ieit jong U Jisu ?
Ka lum Singalila bad Kanchenjungha na Sandakpur Ka jingiohi jngai ia ka Sandakpur .
U Junaid Khan u dei u khun jong nga .
Pynsngewbha ia ki jingsngewbha jong phi kiba mynta khnang ban ym pynmynsaw ia kiba hadien .
Kumta kum ka nuksa , to ngin shim ia u nongkren phareng .
Ka jingpyndonkam ia ka dewbilat kaba rkhiang ka don shibun ki jingmyntoi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Chauhali 2007 .
Kumba la pynbna , ka Serbia kan pynkynriah noh ïa ka jaka treikam jong ka sha Jerusalem .
ka la don ka jingroi ha kane ka liang .
Lakshadweep Island Ka la long ka bynta jong ka Jylla madras barim .
Ka jingim ha ka camp ka long da kaba trei bun bad bam tang khyndiat eh . Ngi la dei ban khie ha ka por san baje mynstep , bad tang hadien katto katne por la sdang ka jingkhot kyrteng .
" Haba u Moses bad u Elijah ki la paw " " da ka burom " " ryngkat bad U Jisu ha ka jingkylla dur , ki la pyni iano ? "
So sngewbha . Ha ka jingshisha lada phi lah ban ai ia ka kyrteng jong phi nga lah ban book ia phi na ka bynta lashai .
Shuwa ban wan phai sha la iing u Subhas Chandra u la leit sha London ha u bnai January jong ka snem 1938 .
U Pradeep Kumar na Sutana u la iathuh ba u hynmen jong u u Sandeep uba la khot sin ka Leela u la shah set phatok shi jingim bad u la pan jingbit ban ioh parole .
Ia ka dohkha u la ai kyrteng dagah .
U President ka US Donald Trump ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u la tyrwa ïa ka jingïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Ka ri America ka la bom shyrkhei ia ki shipai Iraq bad ia kiba bun ki nongbah bad ki shnong jong ka ri ha u snem 1991 , kum ka jingpynrem ia ka jingshah knieh jong ka Kuwait .
Ai por lai sngi ia u Myntri Rangbah Duh ka ri ban risaiñ noh da ki nongïakhih Thailand
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka long kaba sngewsih .
Ka MOM ka dei ka phlim kaba 300 jong u Sridevis , kaba ha lade hi ka pynlong kyrpang ia ka na ka bynta u aktor bad ka iing ka sem jong ka .
" Ngim pat ju iohsngew shaphang jong ka ." " "
Ka bym ju pynbeit , ka iai kylla .
Ha kane ka kyrdan la buh ia u ha Philippines .
Shuwa mynta ka sngi ha surok phi la ju iohi ia nga ?
Ha kane ka jingleit jngoh jong u ia kane ka district , u Advisor u la jurip ruh ia ki kam ba dang iaid jong ka MGNREGA ha block Chadoora bad bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pynkloi ban pyndep ia ki kam .
Ka lyer kaba mih ka dei ka styrene , ka um kaba khlem rong kaba lah ban wanrah ia ki jingpang kiba bun jait .
U nongshna phlim u PK Varma u la pynmih katto katne ki dur kiba itynnad na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingartatien ka dang sah lada u Balabhaskar ne u Arjun ki dei kiba niah ia ka kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Da ka jingai jingmut jong u Kejriwal , u President u Ram Nath Kovind u la thung 6 ngut ki myntri myntri na ka bynta ka Delhi .
Naduh katei ka por la weng noh ia ka account jong u da ka Facebook .
Ym don kali bad ym don hotel ha ka ïew .
U la kdew ba ka Pakistan ruh kam shym la leh bha ia ka US hynrei lehse ka don ka daw .
Mynta ngin sa bishar bniah ia ki jinglong jong ki katto katne ki jaitbynriew kiba rep tang shu mih ka jaitbynriew Harappan .
Kata ka dei ka jingkwah jong uwei pa uwei u kmie u kpa .
Ka byelection ha Nanguneri ka la long kaba donkam da u Mr . Ka jingjied ia u Vasanthakumars sha ka iing dorbar thawain ka Lok Sabha na ka thain Kanniyakumari .
Katba ka jingtrei mraw bad ki jinglong jingman kiba ma ha ka kam ki dei ka bynta jong ki million ngut kine ki khynnah , la kdew ia ka jingkhaii met kum ka jingeh kaba kyrpang .
U la long ruh u nongiarap ha kaba kyntiew ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kaba peit ia ka jingshngain ha ka jingtreikam ha baroh ki bynta jong ka shipai duriaw .
Kata ka pynlong ia ki kum ka bank vote kaba kham khlain bor ban ia ki Muslim .
" 2000 , " " Ka jingot ba la tuh : Ka jingshah tuh jong ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei " " .
Ka nongrim jong kane ka jingmut ka long ba baroh ki dei ban shah leh marryngkat bad baroh ki don ka hok kaba marryngkat .
" " " Wat hadien kane ruh , ka Roji ka la pyrshang ban pynbeit ha iing u tnga jong ka da ka jingithuh ia ka jingsbun bad jingiaishah . " " "
U don ka jingiadei bad kiba bun ki briew .
Hynrei kam shym la sangeh hangne ​​.
Ka step 7 . 30 Ka A . M . ka 12 . 00 Shiteng sngi Janmiet 3 . 00 P . M . ka 5 . 00 P . M .
Ha kane ka phlim la ak da ka Darshan ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad ka Asha Bhat , bad ka don ruh ka Sonal ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba 3060mAh bad ka kyrshan ia ka jingpyndait kloi .
" tman , teng teng la spel khlem dak kum u atman ha ka thoh ka tar riewstad , ka mut " " jinglong bashisha " " jong u briew shimet , " " jinglong ba shapoh tam " " , bad ka mynsiem ."
U la ioh tang lai point ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ka Nayanathara ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha ka phlim .
Ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei sha Himachal Pradesh ka lah ban long ha ka aiom lehkmen ban wan namar ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Kashmir ka pyntieng ia ki nongjngohkai pyrthei .
Nga ju long ha ka jingleit .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kaba ju jia ha ki kynthei India .
Lada donkam , u nongwad bniah u lah ban wanrah ia ki jingai jingmut ne jingai jingmut kiba iadei jong u ha ka kam .
Ka sorkar Eritrea ka la pynbna ia ka jingsngewsih paidbah lai sngi na ka bynta jong u .
Hon ' ble Speaker Sir , kane ka Sorkar hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi kan pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong ka kaba san snem ha u bnai Naitung 2016 .
U nongpyniaid ia ka jingthaw jingthaw u Gur Amanat Singh Patanga U nongiarap nongpyniaid u Nirav Bhullar u nongshna jain u Pardeep , u nongpyniaid ba kongsan u Jasvir Singh Harmeet Singh u la trei bha shibun .
Ha kajuh ka por , ki wad ban pyniadei ia kum kine ki jingkyrpad bad ka jingdonkam jong ki kam heh ban pynneh ia ka jinglah ban ioh ia ki nongtrei kiba rem dor .
Baroh arngut u Halhed bad ka Sheridan ki la iaieit ia kajuh ka kynthei , .
U la duh noh ia u hynmen rangbah jong u u David uba dang 31 snem ha kata ka por uba la trei ha ka kompeni thep pisa jong ka Sandler O ' Neill .
Nga mut ban ong haduh katno katno , hato ki nombar negative ki don wat ?
Ngi hap ban leit noh mynta !
Man la u nongialehkai u don ka jingleit .
Ka la long ka por kaba eh ia nga .
Ha ka jingshisha katto katne ki scrip ha ka BSE 100 Index ki la hiar palat 60 percent .
Ka RPI ka la dawa 10 na kita ki 18 tylli ki seat .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia stet kumne ."
Ki nongpyniaid ki la sdang ban shaniah ia ka ha ki kam bapher bapher .
Hynrei ka jingkyrmen kam shym la duh .
U James u la sngewtynnad ia ka jingma kaba mih na ki nongleh jadu .
Ka khlem iohi shuh ia u haduh ka snem 1302 .
U Virat Kohli u kyntu ia ki nongkyrshan jong ka RCB ban ia rally shadien jong ka kynhun
Ka sha ka dei ka jingdih kaba ki sngewtynnad eh .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ban pdiang burom ïa u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Sarbananda Sonowal uba la wan poi hangne ​​na New Delhi ha ka sngi U Blei .
" " " Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingialehkai hangne ​​."
kumta ka jait jong ka kum ki mraw mynta ki la laitluid bad ki long ruh ki nongshong shnong .
Ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor pyrshah ia ki khubor ba la nang bun ki shipai ha Jammu and Kashmir .
" " " Ngi la pyrshang ban shim ia ki lyngkhot katto katne ki sngi ki kham eh ban ia kiwei pat wat la . . . "
Kan don bun ki shynrang .
Ka jingkyntait ka dei ka rukom jong ka iingbishar ban pynbeit ia ka mat . Ka long kaba ym lah ban shah .
Kata ka dei ban long kaba bha na ka bynta ka jingburom ia lade .
Ka dei ka sla kaba ki bam ha Cambodia .
Bad u la klet ia ki kam jong u bad ia ki jingphylla jong u kiba u la pyni ha ki .
Hadien ba ka la mih noh na ka sorkar , ka JVP ka la khot ia ka jingiakhih paidbah bad ka jingiakhih paidbah ha kylleng ka ïew , hynrei ka jingïakhih ka la pulom .
Ka histori jong ka ri India baroh kawei ka long ha ka ktien Sanskrit .
Ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka kam shna tiar electronics ka long kaba iakhun bha bad ka jinglah ban thaw kam thaw jam ka long kaba khraw bha .
Ka jia ha baroh ki khep .
Ki shipai India ki la kyrshan ia kito kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh na ka Pakistan .
La leh ia ka ha kajuh ka rukom kum ka jingmih na ka pisa ha ki pisa ram .
Ha ki jingthoh bakhuid la khot ia u Abraham u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew .
Kumno ngi lah ban pynroi ia la ka sap hikai ?
La beh kam ia nga arsien .
U nongñiah kali u la phet krad hadien kane ka jingjia bad ki pulit ki la pynlong ïa ka jingwad ban wad ïa u .
Ka jingbthah jong ka sorkar Kerala ban tohkit ia ka jingbthei bom jong ka Kingfisher
U nongap pahara jong u Salman u la ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor .
Hooid , ki jingpyrkhat ki wan , phi tip .
" To ap ia ka thong kaba bud ," " la pule ia ka jingthoh . "
Ngi la ithuh katto katne ki jaka ban buh ia ki jaka WiFi .
La ong ba la lap ia ka tdem kaba jylliew kaba la tep jylliew ha ki thliew jong ka wah Manjeera ha ka por ba thmu ban shna ia ka jingkieng .
Ka jingsma kaba mih ha ka bynta ba pdeng bad ba khatduh jong ka sniehdoh .
Pule bniah shaphang ki nongjop bad ki prokram jong ki , hangne ​​.
Ha kata ka khep phi ong kumno shaphang ka nepotism ha Bollywood ?
La pynkup burom ia u Ramesh Sippy , u N Chandra bad u PC Sreeram kum ki riew pawkhmat jong ka phlim India .
Phi lah ban phai sha U Blei na ka bynta ki jingduwai .
Ka jingpyndonkam ksiar jong ka India , kaba heh tam ha kine ki 10 snem .
Lait na kane , u Shri Vishnu u ieit ia ki syntiew lieh bad syntiew saw , hynrei kynmaw ba ia U Trai Vishnu ym dei ban ai ia u Akshat , i . e .
Kaei te ? hato ngi kham bha ban ia ki ? Em , da lei lei ruh em : namar ngi la pynshisha mynshuwa ia ki Jiw bad ia ki Jentil ba ki long baroh hapoh ka pop .
Uwei u pulit u la shah pyniap .
" " " Ka dei baroh shaphang ka jingstad " .
" " " Ka long kumba phi don ka jubab na ka bynta baroh . " " "
Hapoh ka ri ruh , ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu uba la pynpaw ia ka jingsngewsih , u la hukum ruh ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka lah ban long kawei na ki katto katne ki jaka ophis , kaba la pyndonkam kham bunsien kum ka jaka buh pisa ba la pahara tang da uwei u nongap , la ong u ophisar .
Kumta kane ka dei ka spy jong u kaba bud ia u Gregory .
Ka jingleh ban ai ne pynbiang ia ka jingbam lyngba ka tube kaba lah ban pynkhih kaba iaid lyngba ki thliew shyntur shapoh ka kpoh .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ha ka jingleit bam ja miet bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh.
Hynrei ka NCAP kam shym la pyntip .
Hato ka RBI ka dei ban pynkhlain ia ka polisi pisa ?
Bad u la ong , Haduh mynta men poi , hynrei ym kham sha jngai : bad hangne ​​yn sahkut ki umsaw ba sarong jong me ?
Hato u la klet ba ki khynnah ruh ki don ka burom ?
U la long u nongthoh uba stad , uba tbit bha , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongpynkylla dur .
Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan , ka la jan bad ka la pynkloi shibun , wat ka sur jong ka sngi U Trai : u briew uba khlain bor un iam hangta .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Bhubaneswar .
Kane ka long ka daw kaba khraw jong ka jingkhuslai .
Kawei pat ka motif kaba kongsan ha ka phlim ka dei ki khmat .
Ka don ka jingtreikam kaba jylliew bad ka kynthup ia ki sobjek kum ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah paidbah , ka koit ka khiah ha ka mariang bad kiwei kiwei .
Ka jingshah siat ha ka por mynstep ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
U Singh u la thoh ia ki kot bapher bapher shaphang ka niam Sikh , ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom im jong ki Sikh .
Kumta na ka bynta jong nga , ka jingshemphang ka long kaba pher bha .
Kumta kam dei shuh tang ka Diwali .
U la ong kane ka jinglong bapher bapher ka dei kawei na kum kine ki bor jong ka ri India kaba ym lah ban shem shawei pat ha ka Pyrthei .
Ki pulit pynlip ding , ki pulit ka Mumbai bad ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im .
Bad ki kpa tymmen ba nyngkong jong ki Inca bad ki Maya ha ki ri America ki la pynmih ia ka riti dustur kaba la nang la stad kaba hadien ka la pynlyngngoh ia ki nongwad bniah na Europe , ki bym shym la khmih lynti ia kum kine ki jingjop da ki trai ri trai muluk kiba la sahdien .
Ki khmat jong ka kim ju duh ia ka jingshai jong ki .
Ia ka tempi la tei ha ki lai mala la shim ba kan ai ia ka jingsngew ba ka don halor u lum uba iadei dur bad u lum Sabarimala .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Akshay Roy uba dang sdang ban mih madan .
Haba la kylli ban pynthikna , u chef de mission jong ka ri India u Rakesh Gupta u la phuh samrkhie bad ong phi sngewbha ban ïakren bad ki nongïalehkai hockey , kin ong kham bha .
Hato kane ka dei ka synshar paidbah ne ka synshar fascist ? ka la kylli .
La pyntip ia nga da ka BCCI ba u Captain u don ki jingsngewthuh bakla ia ka rukom leh jong nga bad shaphang ka jingbteng jong nga kum u nonghikai ba hakhmat eh .
U myntri rangbah u la ong ruh ba man la ka por ba ka BJP ka la ailad ban shakri ia ka jaitbynriew ka la pynleit jingmut ha ka synshar kaba bha bad ban pynkup bor ia kiba duk .
Nga la shong ha ka jaka shong 7A .
Ki briew kiba ai dawai ki shah hikai ban ialeh pyrshah ia ki jingpang allergy .
Kaba ar , u Smith u dang ialehkai kriket Test hadien ba u la ialehkai 16 bnai .
Ka Ruby ka byrngem ia ka Sara Jane da ka kpoh jong ka .
Ki la shim ia ka jingjop kaba 24 ron .
Kine ki dei kijuh ki briew kiba iada ia ka kam lehnoh bad pynroi ia ka .
Ka rukom kaba rem dor tam ka dei ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB , kaba shongdor haduh 17,999 tyngka .
Haduh kata ka por , ia ki kam la pyniaid da ki pulit ka Delhi , ia kaba la peit da u Myntri kam poh iing u Amit Shah .
Hynrei ym pat lah ban ithuh iano iano ha kane ka jingiadei haduh mynta .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia kine ki jaka jngohkai pyrthei man ka sngi .
Man : Ngi kwah ban buh shuh shuh ia ki solar panel !
Ka la slap jem hadien ka por 5 . 30 baje mynmiet .
Ki jingiathuhkhana shaphang u Krishna ki paw ha kylleng ki rukom pyrkhat bad ki rukom niam jong ki Hindu .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingrwai jong u Sushant Rajput .
U Dipankar Sarkar uba don ha Jorabagan Traffic Guard u la ioh ia katei ka jingpang ha ka taiew ba la dep .
Ka jingïoh ïa ka um kaba biang ha ka met jong phi ka pynthikna ba ka met jong phi ka lah ban pynkhuid ïa ki jingjakhlia , ka pynlong ïa phi ban ïoh bor bad ka ïarap ban pyntuid ïa ka snam kaba kham bun .
Hynrei ym shym la mih shibun na ka .
Sngewsih ba kata ka la sahkut naduh katto katne por ruh.
" " " Hato ki lah ban pynlong ia ka sngi rakhe iap jong u Osama bin Laden ha kano kano ka skulbah ha America ?
" Haba ka BJP ka pynduh jingkyrmen ia ka Delhi shwa ka election hato kan bat ia ki jingkular jong ka hadien ka election ? " " "
Wat nym shim pisa na ki .
Ka dei ka Anchor Institute na ka bynta ka tnad Auto bad Engineering bad kan ai jinghikai ia ki nongtrei .
Ka Wah Panamaram ka dei ka wahduid jong ka Wah Kabani ryngkat bad ka Wah Mananthavady , Wah Bavali , Wah Noolpuzha bad Wah Nugu .
" Ki briew ki sngewtynnad ban sngap ia ki jingkren jong u . " " "
La thung ia u ha ka kynhun ialehkai ha ka 29 tarik u Naiwieng 1976 .
Ki don ka jinglong kaba neh bad ki long ki met bishar .
U Snoop u la ioh 17 tylli ki jingshah jied ha ka Grammy khlem da jop .
Ngan shna ia ka dur kaba heh na ka bad ngan pyndait ia ka ha ka hall jong nga .
Ka Sangh ba la ialam da u Iyer ka la pynlong katto katne ki jingiakhih rung temple ha kiwei pat ki Bynta jong ka Tamil Nadu bad ha Travancore .
Ki rong bad ki jait jinglehkai ki dei ki jinglong shynrang ne kynthei jong ki jinglehkai ba la pynïaid iew sha ki khynnah shynrang ne kynthei .
Ka Chennai kan sa sakhi ia u slap ba la bthei ha kine ki 3 sngi ban wan
Ka Suryah kaba duna met ka ieit ia kawei ka khynnah kynthei , hynrei don kawei pat ka khynnah kynthei kaba ieit ia u .
Ki la don ki mat sain pyrthei ruh .
Ka mat kam dei shaphang kano ka sorkar kan ioh ia ka burom ban pynrung ia ka GST hynrei kaba kongsan ka long ka jingmynjur ia ka bill , u la ong .
U nongiasaid ain u Om Prakash Parihar uba la mih hajir na ka bynta u nongujor ha ka sngi Thohdieng u la iathuh ha ka iingbishar ba ki pulit kim shym la kren eiei shaphang ka jaka sah jong u heh jong ka Nizamuddin Markaz u Maulana Saad .
Ka ong ba kam don jingsngewsih shimet bad u .
Lada ka por ka long 7 : 00 mynta , te hadien 8 kynta kan long 3 : 00 .
Kata ka long kaba nga la ju kwah .
Nga la trei bad ka lai snem .
Ka dei ka phlim kaba la pynlong jingpyrshang .
" " " U Voronin u la kynnoh ia ka Moscow ban pynbeit ia kane ka jingialeh ha ka thain da kaba kdew ba ki tiar ialeh jong ka Russia ki long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingtap sain pyrthei ban iada ia ka jingsynshar Transnistrian."
“ “ “U khynnah shynrang, sa shisien,” “U Alaudin u la ong bad u la sdang ban rkhie.”
Ki fake ki lah ban kham bha ban ia kaba shisha ?
Ka Twinkle ka ong ba u tnga jong ka u dei u paralok jong ka ha ka kam runar .
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka phainal hadien ba ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiant da 1 run .
Phi dei ban sumar bha ia ki khmat jong phi ruh kumjuh .
Ka karot bad ka whip .
Ka kompeni ka don ha nongbah Delhi .
Ki daw jong ka jingjaboh ki rud duriaw ki long ka jingbun briew , ka jingkylla sor bad ka jingkylla karkhana .
Te , phi la poi ha ïing mynta , kumta kata ka la kut noh .
U la leh ia ka jingpule jong u na kawei ka skul heh jong ka Zilla Parishad ha Razole bad u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban beh noh ia ki .
Shah pyniap ia u nongtrei ka CPM ha Kerala , kyntait ka RSS ba donkti .
Ka jingkha khun kaba ar jong ka Aishwarya Rai . hangne ​​ka jingshisha ha lyndet jong ki khubor .
Ha ka jingïalang , ïa kito kiba don palat 200 ngut ki dkhot la kheiñ kum ki kompeni paidbah bad ki hap ban bud ïa ki kyndon synshar kompeni kiba kham pyrkhing .
U la shim ia kawei ka wiket da kaba pynlut tang 24 ron ha ki 4 over .
U slap u la pynlong ïa ka madan ban sniew bha ha ka sngi kaba lai bad ka Australia ka la shah out lut tang 122 ron ha kaba u Victor Trumper u la thep 74 ron .
U la thep ia kawei ka over ha ka jinglut kaba 2 ron khlem da shim wiket .
Kumta , ngi donkam shisha ia ka gearbox .
U Langdon u la sngew lyngngoh katba u nang rung shapoh ka kamra kaba pyllun .
Ka Sensex ka la kiew palat 13 percent ha kane ka por .
Ki khynnah , ki tymmen , kiba pang bad kiba trei ia ka jingshakri ia ki nongpang kim lah ban iashim bynta ha ka jingiaseng .
La kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam khaii tiar ialeh .
Ki kmie ki kpa kiba don khun ki dei ban ioh ia ka bai lutksan man ka taiew .
Ka pisa kaba long Rs . 260 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
U lah ban ialehkai bad ka .
Na ka bynta kane ki pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba don , bad bun ki ioh jingmyntoi na ka jingshakri kaba treikam jong ki .
Ia ki kynhun yn pyniaid da u nongsynshar distrik ha baroh ki distrik .
Ka Kashari tohkit kan tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ia ka jingkren jong katei ka kynthei la buh jingthoh da ki pulit .
Hynrei bunsien ki nongshah pyniap ki dei ki riew paidbah na Afghanistan .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 ka kurnool ka la don hapoh ka jinglong president barim jong ka madras.
La weng noh ia ki jingshah thombor ha ki jaka sorkar
Nga ju dih kyiad shibun .
" U Vikas Singh u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant u la ong " " Ka Rhea Chakraborty kan shah khot hajir ha ka CBI hadien ba ka la dep ban leh ia ka kam spade jong ka ."
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi U Blei ka la pynkyntang ia ka jingkieng kaba kongsan ha ka histori ha Hussainiwala ha Punjab sha ka jaitbynriew .
Ka por ba la buh ban trei ka long 2 bnai .
Kumta nga la thaw ia ka jingiateh kaba stad kaba ka lah ban pdiang .
Bad u kwah ba un im .
U hynmen jong u u Balendra Singh u la ujor ia kane ka kam sha ki pulit .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen bad pyni ia ka sap jong ki .
Kam long kaba lah ha kane ka por ban ai ka jingbatai shaphang ka jingpyrkhat pyrthei jong u Trotsky bad ka jingmut jong u shaphang ka sain hima sima bad ka kolshor briew .
Uwei u hap ban ai ia ki jingtip ba bniah kum u nombar passport , ka tarik ba kut por , ka tarik kha , u nombar Aadhaar , ka jaka sah bad kiwei kiwei .
Ka jaka jong ka ri ka phiah ia ka ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan : ki jaka rit jong ka Pacific , ki jaka jrong pdeng kiba kham slap bad kham khriat bad ki jaka rit jong ka Caribbean .
Arngut na ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Na ka bynta jong nga , ka la long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka phlim .
Hynrei ki skul kin dang plie .
Ka Vishram Sadan kan don marjan bad ka Hospital bad ki OPD Block bad kan don hynniew tylli ki mala kynthup ia ka mala ba shapoh .
Ka Sara ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh katba ka Shradhha ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Shakti Kapoor .
Pyrshang ia ki ha ki rukom shet bapher bapher .
Ka kompeni ka dang iai bteng ban kiew ha ka jingkiew kaba skhem haduh 20 percent .
Ngi la ujor da ka jingthoh bad da ka ktien ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka um , khamtam ha ki jaka ba jngai ha kaba ki briew kim ioh um wat tang shisien ha ka 15 sngi .
Ka jingbymdon ki kmie ki kpa ka iehnoh ia ki nongiashim bynta ban bud ia ki jingim kiba kham sngewtynnad bad kiba kham sngewtynnad , da kaba pyllait ia ki na ki jingkitkhlieh bad ki jingpyniaid jong ka iing ka sem , bad pynduh ia ki na ki jingim kiba kham prosaic .
Ngi dang tip mano ba dei ki kmie ki kpa jong ka , mano ba dei ma ka .
Nga bet ia phi ba kim dei .
Ka dei ka ktien kaba jakhlia .
Ki shkor jong nga ki la kem ia ki kyntien .
U Lat ka Jharkhand u Syed Ahmed bad u Myntri Rangbah ka Jylla Hemant Soren ki la thep vote ïa ki bynta jong ka Ranchi bad Hatia .
Ki share jong ka kompeni mynta ka sngi ki la hiar 2 . 67 percent ban khang ha ka dor 830 tyngka . 65 , haba ianujor bad ka dor khang jong ka sngi kaba la dep kaba long T.853 . 40 ha ka BSE .
Ka China ka pynskhem ba ka Tibet ka la long ka bynta jong ka naduh ka spah snem kaba 13 bad kan dang long kumta haduh bymjukut .
Bad ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ha ri India ka long kaba heh palat .
Hadien kata ka la sdang ban hikai ia kiwei pat ki kynthei kum ki nongiarap .
Ka Prof Geeta Hundal ka la ai ia ka kaiphod kaba bniah halor ka Jashan 2019 .
Ngi la dei ban kiew lai ne saw kol .
Pynmih red notice ka Interpol ia ka Tarique
Kum u Brigadier General u la synshar ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat bad hadien u la leit ban shakri kum u Director jong ka tnad treikam shipai na ka bynta ki shipai Bangladesh .
U la don bynta ha ka satia .
Ki nongtrei jong ka embassy jong ngi ki la shah rahbor , bad ngi ki nong America ngi la sngew tieng .
Wat u Kabir Khan ruh u la sam ia ka dur katto katne taiew mynshwa ha kaba la iohi ia u aktor ba u phong da ka jain shipai .
" " " Sngewbha wat pynsniew ia ka phlim ."
U bah GN Bajpai uba la long u chairman ka Sebi naduh u snem 2002 haduh u snem 2005 u la long u chairman jong ka Life Insurance Corporation of India shuwa ba un khlieh ia ka capital market regulator .
Lada kane kam long kumta phi lah ban peit ia ka jingmih jong ka aplikeshon ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
kito kiba khot ia phi na shabar ki apartment jong phi ki duna ka jingsngewthuh .
U ong ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong u .
U Satish Kumar u dei u heh jong ka tnad pynhiar mynsiem jong ka Hospital , uba la shah bynshet ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen .
Kine ki ar tylli ki kynhun ïalehkai kriket ki la ïakynduh khatduh ha ka lympung ïalehkai ICC World Twenty20 ha u snem 2016 .
Sngewbha pyndap ia kane ka phorm , Sir .
Nga shu lah ban tip ba phi long u briew uba kumno , Baylor .
Ka dang dei ka jingkhein kaba heh tam da u nongialehkai India ha ka series .
Katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim kiba mynshuwa ki long shaphang ki briew kiba i kumba ki long ki supermen ki bym tieng , ki bym don jingialeh hapoh jong ki , ki bym don jingtlot .
50 Klur ka jingbei tyngka bad Rs . 250 Klur ka jingmih .
Kan sa peit kumno kane kan iaid beit na ka bynta jong u .
ka bynta jong ka khmat kaba don halor ki khmat .
Shah ia kane ka kompiwtor khnang ba uwei pat u nongpyndonkam un iohi bad synshar .
Nga la wan tang na ka bynta ka kam .
Ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka ha ka tweet jong ka .
La pynlong ia u ban nang ha ka kam .
Namarkata to ngin iai bteng ban sngap ia ka ktien jingiathuhlypa jong U Jehobah , kum ia ka sharak kaba shai ha ka jaka kaba dum . 2 Petros 1 : 19 . Hato Phi Kynmaw ?
Kumar Gaurav : U khun jong u aktor ba la khlad noh u Rajendra Kumar , u la shongkurim ia ka Namrata Dutt ka khun jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba la khlad noh u Sunil Dutt bad ka Nargis .
Na ka bynta kane , ka Pakistan kam don nongïaleh pyrshah .
Ka jingdeng mask kan long kaba donkam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba kiew ha ka bus .
Nga la khot ia phi hangne ​​na ka bynta ban wad ia ka jingpynbeit .
Ka shim ruh ia ka jingmut namar ba ka sorkar jylla ka tuklar ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament ha ka por ba ka Congress ka ialam ia ka sorkar pdeng .
Ka India kam shym la kynran dien na kane kawei.
Man la ka sngi ngi iohi ia ka jingleh donbor sawdong jong ngi .
Ia ki kam runar katkum ka ain dei ban bishar da ki iingbishar ba kyrpang ba la pyndap da ki nongbishar kiba don ha ka kyrdan jong ka iingbishar sessions .
Ki khynnah skul ki lah ban dial ia ki nombar ban wad jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
Hynrei um shym la ong ei ei shuh .
Ki District kiba la shah ktah ki long Kisanganj , Araria , Purnea , Katihar , East Champaran , West Champaran , Darbhanga , Madhubani , Sitamarhi , Sheohar , Supual bad Madhepura .
Ym shym la lap ia ki sakhi kiba kyrshan ia ka jingkynnoh .
Ngi long kiba donbok ba ngi long ki bums . Ngi la ioh ia ki jingphohsniew ha ki khmat jong ngi .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew T.250 hadien ka jinglong kaba jur ha ka pyrthei.
Haba la kylli ia u Wassan shaphang kane u la ong : U Sarthak u don katto katne ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Katkum ki jinglong ba nyngkong , u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei uba lamkhmat ha New Delhi .
U la kyrpad ruh ia u Myntri kam bar ri ban leit sha New York bad ban iashim bynta ha ka jingialang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka Custom ka dei kawei na ki lai tylli ki tnad lum khajna kiba trei hapoh ka tnad lum khajna jong ka ri .
Em , em , ngan sa leit shata .
Nangta ka la pule ha ka kolej SIET na ka bynta ki kynthei .
Khyndiat sngi mynshuwa , katba u dang don ha Jerikho , u la ai ia ka nuksa shaphang ki mina ban pyni ba ka Hima ka dang long kaba jngai ha ka lawei .
U Anand Ahuja bad u Sonam Kapoor Ahuja
U Baradari jong u Maharaja Sher Singh ha Lahore ha ka jingkynrum kynram
Ka case kaba lai kata ka case kaba bha ne Fano ka long kaba eh tam .
6 Hato teng teng ngi don ka jingeh ha ka jingsngewthuh kaba kum kata kaba u shakri u Elisha u la don ?
Ka la nang kiew shuh shuh ban ktah ia ka sngi kaba heh jong ka 71 . 45 .
Ngim ju ong ba ngi kwah ia ka Gorkhaland .
Yemen : Ki daw ba u Saleh u la kham slem !
Ka jinglong jong ka Balang Katholik ha Kerala ha kane ka bynta ka kham sngewsih shuh shuh .
Ka Vanniyar Community kaba kynthup ia jan 30 percent ki vote ka khih sha ka BJP .
" Ngim don daw ban artatien ia ka jinglong hok jong ka Final jong ka ICC jong ki shynrang jong ka World Cup Cricket 2011 . " " "
U Nongbishar Dr . B . S . Chauhan Chairman ka Law Commission of India u la ai ia ka jingkren kaba 15 jong ka Lecture Series kaba la sdang da ka Central Vigilance Commission .
New Delhi : Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri, u Narendra Modi ha New Delhi .
Ka jingthmu jong u Odysseus ka khot ia uwei u briew ban sah shabar jong u kulai . un leh kum ba ki Grik ki la iehnoh ia u , da kaba iehnoh ia u kulai kum ka jingai sngewbha na ka bynta ki Trojan .
Ka jingkhih ka long na ka bynta ka hok jong ki bad ka jingduna ha ka ioh ka kot .
Baroh arngut ki hynmen ki iatylli hadien katne snem .
Khamtam eh ka long kaba donkam ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka mariang .
Ka dei ka bynta jong ka jingshakri pisa jong ka kynhun Tata kaba kot sha ka 108 klur tyngka .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban shu klet noh ia kine baroh , ban kiew ha ka lieng , ban ieng hapoh ka um dih kaba shit ne ban tap ia lade da ka jainkup kaba rkhiang ?
6 Ka jingpynkhreh ia ki nar bad ki nar .
Ka kynhun kaba la khlieh da u SDM ka Kharar u Amaninder Kaur Brar ka la ioh ban kurup ia ki cracker kiba shongdor da ki lak tyngka ha ka por ba ki leit khynra ia ki nongdie cracker beain .
Kyrshan U Heh BSP Ka Mayawati Ka Bharat Bandh Ki Nongrep . Ka Kylli na ka Centre Ban ' pdiang ia ki Jingdawa ' .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba saw ha baroh kiwei pat ki distrik .
Hynrei kine ki kyntien kim ju pynpaw ia ka jingmut ba ka mynsiem ka long kaei kaei kaba ym lah ban iohi , kaba ym lah ban ktah kaba lah ban phet na ka met ha ka jingiap bad kaba don ia ka jingim kaba bteng ha kano kano ka jaka .
Hadien ba la kem ia utei u nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit jong ka Habibganj ban tohkit bniah .
Slem ki nongleit nongwan Metro namar ka jingthut ka rel
Weng noh ka sorkar ia u heh ED ka Mumbai namar ka jing tuklar ia u Nirav Modi .
Ki jinglehkai trekking bad kiew lum bapher bapher la pynlong da ka sorkar sha une u lum .
Ka ain jong ka State Bank jong ka Hyderabad .
Hadien ba nga la dep skul , nga la leh ia ka diploma jong nga ha ka course mechanical na S J Polytechnic .
Ka jingtip jong ka jingbthah STOP ba la ai harum ka dei ka PDF file , bad phin donkam ia u Reader ban peit ia ka .
Ka umphniang olive ka long kaba treikam bha ban iada na ka jingmih ki snam ba la tyrkhong ka iarap ban kiar na ka jingkhluit palat ka snam .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng u Ashok Chavan , u Balasaheb Thorat , u Sushil Kumar Shinde bad u Mallikarjun Kharge ki la don lypa ha katei ka Hotel .
Hynrei u lah ha baroh ki bynta .
U la paw tang shisien haduh mynta , bad ym shym la pynpaw ei ei shaphang ka tynrai ne ki bor jong u .
Ha ka snem 1941 , u Bradley u la long u nongialam jong ka skul shipai iaid kjat jong ka ri America .
" Katba u dang batai ia u Gandhi kum u nongpynpaw jong ki jingmut ba jrong, u Hooda u la ong ba u Gandhi u la noh synniang shibun ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad u la ban jur na ka bynta ka " " Gram Swaraj " ".
Ka kaiphod jong ka CAG ka ong ba ka don ka jingduna kaba 9 lak tylli ki dieng ha Delhi .
Ngi la ioh shibun ki jingjia kiba kum kine , kiba la pynsngewtynnat ia ngi ba ka jinglong ha Russia ka long kaba kyrpang .
Ki tip ei ei shaphang ka jingpyniaid ia ka sorkar .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki nang kiew man la ka sngi ha kylleng ka ri Europe ha Spain , France , Germany bad bun kiwei pat ki ri .
La pyntreikam ia lai tylli ki kynhun pulit .
Ka kjat jong u ka dei ban pang . Ka jingshong .
Dogfish , ka jait dohkha kaba kham rit ka don ruh ha ka um Bangladesh .
Ngi hap ban poi sha ka 15 .
Ka jingiatreilang kaba jylliew hapdeng ki jaitbynriew jong ngi ka la wanrah ia ki jingmih kiba phylla na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi nalor kiwei pat kiba don lang ha katei ka sngi kum ka Pratima Das , ka Gayatri Mohanty , ka Sabita Nayak , ka Sujata Mallick bad u Sudhir Bhuyan .
Ka jingbun ki mrad kiba don shabar ha surok .
Ka jingtyrwa ia ka bynta 123 A ha ka Bill ka long katkum ki jingai jingmut jong ka Law Commission ha ka kaiphod ba 42 jong ka .
Mynshuwa la tip kum ka Perot Systems , ka tnat treikam IT jong ka Dells ka dei ka jaka ai jingmut ba kongsan ha ka liang ka teknoloji sha ki hospital bad ki tnad sorkar .
Ngam tip aiu ki la leh ha kane ka kynti .
Hynrei kum kine ki kam runar ki nang kiew ha Rajasthan ha kine ki sngi .
" U kpa jong u u la khot ia u ban peit aiu u lah ban leh shaphang kata . ka jingmih ka long ka jingrwai ba nyngkong jong u Watts , " " Ha khmih ia ki burom jong u Khunlangbrot " " . "
Ha kane ka trailer la pyni ia u Ranbir Kapoor kum u Sanjay Dutt bad ka kynhun ki aktor kiba kynthup ia ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal , u Paresh Rawal bad kiwei kiwei .
Ka India ka dei ka ri kaba dap da ki jingpher , Ka Jingtylli ha ka Jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi .
Ha Philippines , u sohjew u dei u jingbam ba la tip bha na u Antipolo , bad la bam ia u ryngkat bad u suman .
U dkhot ka jylla , West Bengal BJP .
Ki nongshong shnong ki pynrem ia ka rai jong ki sorkar jylla ha Tamil Nadu .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki khynnah skul ka dei ban long ka jingpule .
Ka Turkey bad ka Russia ki pynskhem biang ïa ka jingkular halor ka jingïateh kular halor ka Syria .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba kan ym long kaba lah ban pynshai tang ia ka WhatsApp .
U paralok bad u para Bison jong nga u Chadwick Boseman u la long uba stad , uba sbun , uba la nang la stad bad uba sngewrit .
Ka LaLiga ka la noh synniang 1 . 4 na ka shispah ka GDP jong ka Spain .
Naduh u snem 2016 , ka la pdiang ïa ki kam laitluid na ka bynta ki seng pyrthei bad ka dei ka nongthoh khubor kaba trei , ha ka kam bad ka Daily Times .
U nongïalam jong ka kynhun shipai ka Pakistan u la shah kem koidi ha ki shipai Pakistan .
" Nga thikna ba ki paralok jong nga u Shashank Khaitan bad u Karan Johar ki la pyni ia phi bad ia u Ishaan Khatter kum u Romeo bad Juliet ba mynta ryngkat bad ka elan."
Ka distrik ka don 27 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Ka jingleit date bad u lok jong phi ?
Kumta ym donkam ia baroh ki hue bad ki jingiam halor kane ka bill .
Hadien kata la pynlong ia ka jingkhynra .
" Ka long shaphang kata ka pop ba ngam ong ia u ban kyrpad ." " "
Ha ki 17 snem kiba hadien , ka seng ka la pynïaid ïa ka jaka buh jingthoh jong ka Duncan Glass ha ka ophis jong ka Seng Histori jong ka Jylla Washington bad ka F . Ka iing jong u Julius .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia baroh ki kynhun ialehkai kriket jong ki jylla ban pynlong elekshon tad haduh ba kan da pynmih ia ka rai halor ka jingpynkut ia ka riti synshar jong ka BCCI .
U la pule ha Nizam College ha Hyderabad bad ha Madras University bad ha Bombay University .
Ha ka snem kaba khatduh jong ka jingshakri U Jisu , ki apostol jong u u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki la leit ryngkat bad u sha u lum uba jrong , uba lah ban long u tduh jong u lum Hermon .
Ka data kaba heh , ka long kaba donkam bha hynrei dang peit tang ia ki data , phim lah ban ioh ia kano kano ka jingtip .
Hynrei balei ba ka jinglut kan long kaba la shim da ka sorkar ?
Katba u nang san u la sdang ban sngewtynnad ia ka Baibl . Ka jingsngewnguh jong u ia ka rukom kaba la jan ban ngeit ba u la shah pynim ruh ka la nangroi .
U la kdew ia ka jingainguh , kata ka jingduwai ha kaba ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Blei U leh na ka bynta jong ngi .
U Mikhal u pule ia ka kot .
Kumta , ngi la lah ban import ia ka data set bad nangta ia ka rukom treikam bad katto katne ki jingkylla kiba ngi la leh ha ka jinghikai ba la dep .
Ki briew ki sahkut , ki dor ki kiew .
Man la ka step ngi sngew ia ka jingkyrshan bad jingieid jong phi .
Ka don ka jingkhang rung ha ka liang sepngi .
Lane ngi dei ban pynjem ia ka ?
Hato phi la pynkhreh lut ia ki jingpynkhreh baroh kynthup ia ka jingbuh jaka ha ki hotel bad ki jingpynkhreh ia ka leit ka wan ?
U Marciniak u la long u nongbishar jong ka FIFA naduh u snem 2011 , bad u la long u nongbishar ha ka UEFA Euro 2016 bad ka FIFA World Cup 2018 .
" " " Shwa ba kin sdang ban mih , nga pynlong ia phi ki briew ban iohsngew ia ki ." " "
Ki jaka jong ka Union ki long kiba la buh dak da ka waitlam .
Ka CIC ka kwah ba dei ban pynpaw paidbah ia ka jingkren jong u Godse ha ka jingbishar pyniap ia u Gandhi .
Ka la kylla long ka jingmynsaw kaba jur ia u .
U commissioner barim jong ki pulit ka Mumbai u Julio Ribeiro u la mudui da ka jingujor hakhmat ka iingbishar da kaba pan ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingpluh .
Ka ksiar ka khuslai shaphang kum kine kiei kiei kham mynshuwa .
Ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah Salm . 83: 18. Isa . 26:4. 42:8, Ka Jingpynmih. 6 : 3
ki iakren shaphang kiei kiei kiba iadei bad ka ain
U kpa jong u u long u nongdro dur pynitynnad bad u la ai ia u ia ki jinghikai ba nyngkong eh jong u .
HATO KANE KA LONG KABA PHI KWAH NA NGA ?
Ngi don ia kine ki jingiakren baroh bad kiwei kiwei kiba la buh jingthoh .
Ha ka jingkhihwin jong ka jingrakhe , ki la ia tyngkhuh bad arngut ki briew kiba shong ha ka scooter , kaba la pyniap ia ki mardor .
Ka bus lieh bad iong ka iaid ha surok
hynrei haba phai sha ki parabangeit baduk jong ngi .
Ki jingkynnoh leh be-ijot pyrshah ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
U MLA ba mynta bad u kyrtong jong ka BJD u Pradeep Maharathy u la thombor ia u majistor jong kawei ka kynhun liengsuin elekshon ha Pipili .
Ka novel ka kynthup ia lai tylli ki khana .
Wat la katta ruh ka jingiadei paralok jong ki ka la iaid shabar jong kum kine ki jingiapher jingmut . U Jonathan u la shah pynsan kum u syiem , bad u Dabid kum u nongap langbrot .
U kpa , ka kmie , ka tnga , u hynmen bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem jong u ki long ki bym lah ban pyntngen .
Nga la don ka kynhun tem ha ka kolej ruh kumjuh .
Wat la ngi don ha kajuh ka iing , hynrei ngam ju paw .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar ka la ai jingiarap pisa kaba kot sha ka 6, 296 tyngka . 84 klur sha ki nongtrei ha ka samoi treikam jong ka kaba mynta .
Ki para kynthei ki la iakren ia kiba bun ki jingthoh jingialang hapdeng jong ki arngut , namar ba ym don u para ba la pynbaptis uba don ban ialam .
Ki pateng ban wan kin ainguh ia phi na ka bynta kata .
' ' 84 tylli ki jingkulmar : U Sajjan Kumar , kiwei pat ki kyrpad ban weng noh ia ki nongbishar jong ka HC .
Ngim ju kren ia ka kam Ngim ju ia kren ia ka kam la bun snem .
" " " La ai prokram ne pynduh noh ia ka BNP , " " " " ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ki la pyrta biang . " " "
Ka Egypt kan khang ia ki jaka ba pynjah burom
Ki briew kiba shongthait ruh ki kham sngewtynnad ban bam bun ki jingbam ba thiang bad kham duna ki soh bad ki jhur .
Ki bat ia ka kam jong ki ha ka por ba ki dang im , ne ka jinglong babha .
Kham duna kiba dang lah ban pyndem ia ka jingbitar jong ki ia ki jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot jong ki Jiw ha ka jaitbynriew kaba ki Nazi ki la pynlong ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , bad kiba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U Paul u la thoh : Ia kiei kiei baroh kiba la thoh mynshuwa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi , ba da ka jingiaishah jong ngi bad da ka jingpyntngen na ki jingthoh bakhuid ngin ioh jingkyrmen .
Lada phi weng noh kloi than ia ki , kan ym don ka lad .
Shwa ia kane u la ai burom ia ki martyr ha ka Kargil Saheed Samarak .
U la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Lah ban die ruh ia kiwei pat ki lyer jakhlia , hynrei la kdew ia ki kum ki jingkhein ba thikna jong ka lyer jakhlia ha kaba iadei bad ka jinglah jong ki ban pynkhluit ia ka pyrthei .
Ka dei ka dak jong ka jingiatylli ha ka kolshor jong ngi .
Ki Halon kiba don ha ka carbon , ka bromine bad ka fluorine ki pynduh ia ka ding . Ki tdem um ki leh kumjuh , ki pynlong umphniang bad ki pynheh 1, 700 sien ia ka jingheh ba tynrai jong ki ban pynkylla ia ka oxygen .
Nga kyntu ia u Lieutenant Governor ban bishar bniah bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki surok .
Ha ka rukom synshar seng kaba long shimet shimet ha Bangladesh ki nongthaw ain kim don kano kano ka jingktah kaba paw ha ka sorkar watla la jied ia ki da ka jingbthah jong ki paidbah .
Ha baroh kawei ka ri Russia tang ki nong Russia ki shong ha ka jaka kaba kham heh .
Kata ka hukum ka la ai jingsangeh ia uno uno uba kwah ban leh khlem akor ia ki jingri jong u . Bamynshwa .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym don jingieit ka paw da ka jingsngewsih , ka jingsarong , ka jinglong bym bit , ka jingsngewrit bad ka jinglong kaba sngewsih bad kaba khlem map .
U PM u ai khublei ia ki briew ha kaba sdang jong u Ramzan
Ka dei ka khynnah samla
Ka rukom kaba kum kane lah ban shem ha ki tempi Cao i .
Na ka bynta ka jingpynshitom iap ia ka Maneka Gandhi ha ki kam leh beijot ia ki khynnah
Kata kam lah ban long kaba bha ia ka imlang sahlang .
U NSA u Ajit Doval ruh u don lang ha kane ka jingialang .
Khublei ia baroh ki nongmihkhmat kiba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong nga .
Lah ban iohi ruh ia ki jingthung sohjew bad sohjew .
Nga la iathuh ha ka tnga jong nga bad nga la rai ban risain noh ha ka sngi Thohdieng .
Lada ki nongwad bniah ki lap ba ka jingim kaba stad ka long kaba ju don , te kane kan pynpaw ba ka riti dustur jong ngi ka lah ban neh kham slem ban ia ki katto katne spah snem .
U Rohit Sharma u la ai burom ia u Ricky Ponting kum u skipper jong ka Mumbai Indians
Hato phi pynkhreh ia ka kam ha ka sain pyrthei ?
Ka aktress ka ak kum ka paralok ba jan jong u Nayantharas ha kane ka phlim .
Ka Milind Soman bad ka Ankita Konwar ki la iathoh shongkurim ha ka Sngi U Blei .
Tang nangta u nongpynbeit stieh u lah ban sdang ban ker . Ka jingker ia ka khlieh
Ha kane ka kynti ngi kyrmen ba kan don ka jingmih kaba bha .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongmihkhmat ka India sha ka WTO u J . S . Deepak , Secretary ka DPIIT , u Ramesh Abhishek u Secretary ka tnad Commerce , u Anup Wadhawan bad ki ophisar ba rangbah jong baroh ar tylli ki tnad .
" Ka jingpynkylla ia ka jinglamler kam pynlong ia ka kaba shisha " " u la ong ."
U la leh kumjuh ia ka jaitbynriew jong u kaba long ki Israel ba kynja mynsiem mynta . Ka long kumba u la rah ia ki sha jrong khnang ba baroh kin sngewtynnad .
' Ngi la sdang ban shalan sha kine ki ar tylli ki ri ha ka jingthew kaba rit .
Ki khynnah kiba don ha ka van ki la sdang ban pyrta .
bad ki la shem ba , ha kylleng ka jaka bad ka por , .
U la kynnoh ruh ba wat ka Sunita ruh ka la pynkhreh ia ki eksamin bapher bapher ha kine ki katto katne snem ba la dep , hynrei kam shym la ioh kam sorkar satia .
Nga la iohsngew ba u Kapil u don ka jingpang sngewsih , nga la sngewsih shibun .
Ka BJP bad ka PDP ki kwah ban thaw ia ka sorkar synrop ha Jammu bad Kashmir ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la pynmih ia ka rai ba la pynsangeh.
“Ki khmat kin long kiba kham bun ha ki jingtip jong ka GDP”, la ong u Mustafa Nadeem uba dei u heh jong ka Epic Research.
Nalor kata , ka kynhun jong ki nongdie marbam ha ki ophis kam shym la ai jingbit 100 percent ia ki dkhot ban sdang ia ka rukom treikam kaba thymmai , ka la bynrap .
Ka para jong u ka S Akshara ka dei ka khynnah klas kaba hynriew ha Kendriya Vidyalaya .
" Islamabad Risaw 10 : Ka Pakistan ha ka Sngi U Blei 10 tarik Risaw ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba jur halor ka jingpluh jong kawei ka tempi ha Kerala kaba la pyniap ia kumba 100 ngut ki briew "
Kine ki site ki ailad ia ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng ban ioh ia ki khubor ba la thoh khlem jingsiew haba ki tiar kiba ki sngewtynnad ki leit sha ka jingdie , lane haba la pynmih ia ki tiar thymmai .
Ngi ngeit ba kane bad kiwei kiwei ki nuksa kiba bun ki pyni ia ka jingbymlong jingmut ba kongsan jong ka jingkylla dur bad ki ai jingmut ba ka jingngeit ha kata ka jingmut ka kham iadei bad ka jingngeit ban ia ka saian . Ka ED .
Nalor kane yn ai ruh ia ki khusnam bad ki takma sha baroh arngut ki nongialehkai ba la poi sha ka phainal .
Ka lah ban don 600 miligram ka jingkhluit ha ka shi litar ka um .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa ban tohkit da ka CBI .
Bad ka jingshisha ba nga dei u nong India Sepngi kam shym la iarap ei ei .
Na ka liang u paralok jong u na England u Moeen Ali u la khur hynniew tylli ki wiket bad pynkhih ïa ka England sha ka jingjop .
U synshar ia ki lyoh , ki Iyer , u phria bad ki lum .
Lada U Khrist um shym la mihpat ka jingngeit jong ngi ka long lehnohei bad ngi dang don ha ki pop jong ngi . 1 Kor .
Ynda phi la pynkhreh ban ai ia ki jubab jong phi , kin kynthup ia ki plot bad ki jait jubab ba la thoh , phin nion ha kane ka link .
La rah ia ka sha Kolkata ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Apple ka la weng shen ia ka TikTok na ka App Store ha India .
Kata ka pyni aiu shaphang ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Kane ka jingpynkylla ka la jia ha ka jinghikai Humaya , kaba la hikai khamtam da ki kynthei .
Ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan , ka Kabir Singh ka la long ka jingjop kaba khraw .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynkhreh ban pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
U Acharya Nagarjuna , u riewstad jong ka niam Buddhist uba la hikai ha Nagarjunakonda bad la ong ba u la lap ia u Mica ha ka snem 200 BCE .
Ki nonghikai ki lah ban ioh ia ka shuti hadien ba la dep ban pynbna ia ki result .
Halor ki jingkyrpad la shim ia ka rai ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingai jingmut sha ka 5 tarik Naitung , 2018 .
Ka Gurdwara kaba la tip kum ka Darbar Sahib Kartarpur la tei ha katei ka jaka ha kaba u Guru Nanak u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki pulit ki lap ia u khun jong u Sulu ha ka sngi kaba bud bad ki wanrah ia u sha iing .
Ka India bad ka Pakistan ha ka sngi palei ki la pynbna ba ki la mynjur ban pynbeit lang ia baroh ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingleh ia ki nongmihkhmat .
U nongialam ka AIADMK u la ai ruh ia ka thup jong ki MLA kiba kyrshan ia u sha u Rao .
Ka DNA bad ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap Ka jingpynkylla ïa ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap hyndai ka la sdang tang hadien ba la lap ïa ki ha ka ri khlaw Judia ha ka snem 1947 .
Ka jingtrei kam ka nang kiew .
Home Infotainment Ka Madhubalas Sister kan shna Biopic ia ka Legendary Actress
Baroh ar tylli ki ri ki don la ki jong ki jingmyntoi bad ka long kaba tynrai ban don katto katne ki jingialeh namar kata .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong uwei na ki nongshah kynnoh .
Kumta hato don kaei kaei kaba ngi lah ban leh ban pyrshang ban sngewthuh kham bha ia ki data jong ngi ?
Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Smallville u lehkai ia ka jingiadei jong u bad u Clark bad kumno kata ka nang sniew sha ka jingshun markylliang kaba kin sa don ha ka jingim .
Ki kartun jong u ki la paw ruh ha ki kot khubor nabar ri kum ka The Independent , The New York Times bad ka Washington Post .
Ka kompeni shini ka Sitaram Vs
Kawei hadien kawei pat nga la buh noh ia ki jingmlien kiba sniew jong nga shadien . Nga la sangeh ban tuh .
" " " Ki paidbah jong ka ri ki la ai ka jingbthah kaba shai bha ha ka elekshon ."
America , s 50 tylli ki jylla , ka jinglum jingtip ka jingpyniasoh na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Pyrshah ki nongkyndong ban pynkynriah ia u transformer
" Ki dkhot balang ki ong ba " " mynta ka Baibl ka ktah shisha ia ka dohnud jong ki ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki " " ".
Ki nongialam ka JDS ruh ki dang pynkhreh ia ka bypoll .
Baroh ar ngut ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha Civil Hospital da ki pulit .
Nga don ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynshong nongrim ha ka G . O . Ka Ms . Em . 117 Ka Tnad Pynroi Nongkyndong bad ka PanchayatRaj , ka tarik .
Ki don kumba 600 hajar ngut ki dkhot jong ki lyngdoh ha ki kynhun niam bapher bapher ha ka ri America , ha kaba ki don kumba 1 hajar 200 hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.15 lak tyngka , kawei ka bike bad kawei ka kali Santro na kitei ki nongleh kam sniew .
U Jehobah u pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa kito kiba shakri ha ki bynta ba kyrshan ha ka seng jong u mynta .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Jisu un ai jingpyntngen ?
Ka Railway Sports Promotion Board kaba rakhe ia ka jingdap 90 snem jong ka jingsdang jong ka hadien ha u snem 2018 , ka la leh ia ka kam kaba khraw ha kaba kyntiew bad pynroi ia ki jingialehkai ha ri India .
Kumta ka paw shai ba lada ngi dei ban iada ia ka Hindusthan ngi dei ban pynroi shwa ia ka kolshor Hindu .
Dei kane ka jingbishar kaba la pynlong ïa arngut ki MP ka RJD ba kynthup ïa u Lalu Prasad Yadav bad uwei u MP ka Congress ban shah weng na ka Lok Sabha .
Ha ka por COVID , Rs. 5200 klur la ai sha ki 2 . 5 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka AePS ha ka jingkhang ki bym shym la lah ban ïoh ïa ki lad jingïarap jong ki bank .
U la wan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka lawei jong ka jingroi jong ka India ka shong ha ka jinglong thymmai bad jinglong thymmai jong ki nongbah jong ka .
Ka India ka la ther ia ka Pakistan halor ka jingpynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbuh ia ki liengsuin INS Arihant
U Saqlain Mushtaq u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ban mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
hadien u la siat ia lade bad u la pyniap ialade .
Kumta ki scrub jay ki shim mon sngewbha ia ka jingbam na ki kti jong ki briew .
Ka bike ka ieng hajan ka lieng .
Ka Congress bad ki nongialam kamon jong ka Kerala kim kyrshan ia ka jingiateh lok ha Bengal .
Ki khynnah skul ki pyrshah ban weng noh ia ki 3 ngut ki nonghikai ba ki ieit eh
Ki bos jong ki riew shimet ki iaid lyngba ki lynti kiba lyngkot na Jind sha Kaithal , Narwana , Panipat , Bhiwani , Rohtak , Safidon , bad sha Pundri .
U Modi u la ong ba ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ka mariang bad ki mrad ki long kiba kordor ia u Gandhi .
Ki pulit ki la shim khia ia ki mukotduma bad ki nongshah kynnoh ki ioh ia ki jingpynshitom .
U Salman Khan u la don bynta ha kane ka phlim ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez , u Nawazuddin Siddiqui bad u Randeep Hooda .
Kham mynshwa arngut ki nongbishar jong ka HC ki la weng noh ia ka mukotduma jong u .
Hangne ​​ki don ki jingbatai jong ki katto katne na ki ban iarap ia phi ha ka .
Katno ka pisa phi kwah ban sei ?
Kiba kwah ki lah ban apply ha ntanchm . nic. hapoh .
Ka India ka la pynïahap ïa ka jingïakhun ha ka sngi Balang da kaba pynkut ïa ka over kaba khatduh bad jop da 6 wiket .
Ka ICC ka la jied ia ka Indira Nooyi kum ka director kynthei ba nyngkong
To leh ia kajuh ka rong .
U Shahid Afridi, u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan, u la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai da ka jingkren jong u halor ka Kashmir .
Kane ka dei ka jingbam kaba pawnam ym tang ha Maharashtra hynrei ha ki katto katne kiwei pat ki thain jong ka ri .
Kham mynshwa , ka park ka don ar tylli ki bison .
" " " Mynta ka sngi , ki don shibun ki lad ki lynti ."
U Anand u la ioh ia ka kyrdan BA ha ka ioh ka kot na ka Harvard College bad ia ka PhD ha ka ioh ka kot na ka skulbah Princeton .
Ki dam ki don kumba 8 . 20 TMC ka um ha u snem 2018 pyrshah ia ka um kaba la jan 6 TMC ha ka sngi palei , la ong u heh jong ka tnad ai um .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai bad kumta ka la pynskhem ia ka jingjop jong ka series .
U Rohit Sharma u la don ha ka top 5 .
U nongthoh histori u Salimulla uba la thoh 67 snem hadien katei ka jingjia u la iathuh ia ka jingiathuhkhana ba sngewtynnad shaphang ka jingiap jong u Sobha Singh na ka jingshah shoh ha ka khun jong u Krishnaram , haba u Sobha Singh u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
U President u la ai ka jingïaroh ïa ka kynhun jong ka Bengaluru Metro Rail Project halor ka jingtrei kaba bha ka jong ki .
U la ong ba haduh 43 percent na ka jingmih jong ka kam shna phlim ha Mumbai ka wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba ka jingnoh synniang kaba khraw ka dei na ka UP .
Ka pBR322 ka dei ka plasmid bad ka la long kawei na ki E ba nyngkong eh ba la pyndonkam bha. ki nongpynmih klon coli .
Kaei ka jinglong jong phi ha kane ka serial ?
Ia ka jingrwai la shna da u Srikanth Deva .
Ka jingthmu jong ka jingialang .
Baroh ar ki skulbah paidbah bad ki skulbah shimet ki dei ban iadon ryngkat ban pyndap bad pyndap ia kawei pat .
4 Baroh ngi donkam ia ka jingpynshlur .
Ha Kolkatas Jadavpur University kumba 50 ngut eiei ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia University bad ka Aligarh Muslim University .
U Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar u Arvind Kejriwal ka pynbiang biryani ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba yn iohi ia u Akshay bad ka Sonam ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
Sdang ka Gandhi Hospital ban sumar ia ka plasma
Ki heh ka tnad elekshon bad ki pulit ki la kurup pisa Rs .
Ki nongthoh ia ka jingim jong ki ki la pyni ia ka jinglong shiliang jong ki ha kaba pyndonburom tang ia kito ki nongbud jong u Shri Chaitanya kiba dei na ka Bengal .
Kham hadien , u Mark bad ka Kathi ki la leit phai biang sha Houghton , Michigan ban leit jngoh ia ka iing ka sem jong ka Kathi watla ka don ka jingma ban shah kem .
Balei ka Baibl ka long ka jingïarap kaba kordor ïa kito kiba thmu ban shongkurim bad kiei ki lai tylli ki jingkylli kan ïarap ïa ngi ban jubab ?
Kiba bun na ki Israel kiba la mih na Ijipt ki la pynduh ia lade ban rung sha ka Ri Jingkular .
Joint ED , ka kynhun CBI ha London ban pynphai noh ia u Mallya .
U Lat ka Telangana bad u Lat ka Jylla AP u ESL Narasimhan ryngkat bad ka kurim jong u ka Vimala Narasimhan ki la ïashimbynta ha kane ka jinglehniam .
U Greenlights u thoh ba na ka bynta baroh ki snam ba la tuid ha madan un iashim bynta ha ka jingiakhih ha ka 14 tarik u Naiwieng .
" bad ong , " " Ki jingpynkiew ia U Trai jong ngi ! Ka jingkular U Trai jong ngi ka la long . ' "
Ka kompeni ka la thoh : Baroh ki smartphone Honor kin dang bteng ban ioh ia ki jingpynbna ia ka jingshngain bad ki jingpynbna ia ka Android .
Ka jingdon jong kiba pang COVID-19 ka long haduh 7 lak 72 hajar ngut kaba kynthup tang 10 ngut . 23 percent na baroh kiba ioh pang ha ka ri .
U la poi ha Dubai lyngba ka liengsuin .
Ngi buh ia ka file jong ki jingpynbeit ha ka Amazon S3 da kaba pyndonkam ia u key ba la pynmih kum ka kyrteng .
Hynrei ka Sania kam tip lada wat kata ruh ka biang ban iarap ia kiba donkam jingiarap.
U kpa jong nga u long u nongleit lyngkha uba tbit tam ha baroh kawei ka Korea .
Ki Nurse ha katei ka hospital ki la sumar ia katei ka khynnah bad ki la ai kyrteng ia ka da ka Shivani .
Adelaide Test : Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 1 inning bad 48 ron .
Katba ki nang iaid sha Nawabpur bun kiwei pat ki la iadon bynta lang ha ka jingiaid proseshon kaba la kut ha Victoria Park .
Pule ruh : Google Chrome : Ki jingai jingmut halor ka jingshngain bad jinglong kyrpang na ka bynta ban wad bniah da kaba shngain .
Wat la katta ruh , da ka jingkyrmen ba lah ban leh katto katne ka jingkiew shakhmat , ka jingkynthoh jong ngi ka long kaba tei .
U Kabir um pyrkhat ia ka dur ba kyrpang jong u Ram , namar katba u dang pyrkhat ia ka dur ba kyrpang u Ram u la shah teh ban don ha ka frame ba kyrpang , kaba u Kabir um pdiang wat la kumno kumno ruh .
Ha ka snem 1984 nga la wanphai biang ryngkat bad ka Margaret ban sah ha ka tnad treikam ha Canada bad nga la ïarap ban seng biang ïa ka tnat Aiñ . Kaba sngewsih ka long ba ha ka snem 1987 ka Margaret ka la khlad noh na ka jingpang cancer .
Nga kwah tang ka jingbam jem
Ngi dei ruh ban wad bniah hato kane ka jingïakynad baroh kawei ka dei ka jingleh jong ki katto katne ki kynhun Pyrshah ban pynjah burom ïa ka sorkar .
Ki la jop ia ki jingialehkai ha South Africa , Australia bad England .
Ka dorbar thawain jong ki jylla , ka iing dorbar ba shalor , ka don hynniewphew ngut ki dkhot , ha kaba kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ka jied shiphew ngut ki dkhot .
Ka la long kumne man ka por , ka ong .
Ki lockdown bathymmai ki dang pynjari ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh un don ka hok ban thung bad thung ia kiwei pat ki myntri kiba donkam ha ka jingpyrkhat jong u .
Hooid , nga sngewbha shisha ia ka .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
Ka Eklesiastis 7 : 16 ka maham da ka jingsbun : Wat leh hok palat , lymne wat pyni ia lade uba stad palat .
Ki la ju phong da ka jingbymshai kum ka jingphohsniew , da ki tnat syntiew bad ka jingrwai sim bad ki dak niam .
Mynta , ka jinghikai jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi ka la nang kiew da ka jingiarap jong ki jaka pule kiba bun ha ri India .
" U la ban jur ruh " " ia ka hok kaba dei hok jong uno uno u nongshong shnong ban iakhih bad pynlong jingiakhih da kaba suk , " " khlem da shah ktah ha " " ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor . " " "
Ha kiwei pat ki por , u khynnah u lah ban nym pyntreikam ia kaei kaba phi ong .
2 percent na ki ki dei ki kynthei .
" " "Ngi dang iaid lyngba ia ki jingtip da kaba bniah bha ban pynlong ia ka jingiadei bad u satellite," la ong u Sivan uba sngewskhem."
Nga tip ia ka jingbun ki nongwan jngohkai pyrthei na India sha ka jylla Guangdong bad kito kiba la jied ban shong bad trei hangne ​​.
Nga la pule ia kawei ka jingiathuhkhana ha kaba shisien ia uwei u nongtem la kylli da u President barim u Dr .
Ka FIFA , ka seng ialehkai phutbol ha ka pyrthei , la seng ha Paris ha ka snem 1904 bad ka la pynbna ba kin bud ia ki Ain ialehkai jong ka Seng ialehkai phutbol .
" Ka Esha Gupta ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka video bad ki jingsngew jong ka : " " Shaniah ha nga , wat nga ruh ngam kwah ban iohi ia kane , hynrei ngim lah ban khang khmat ia ka jingleh be-ijot " " "
Ki la ioh ruh ia ka jingmynjur jong ka Parliament na ka bynta jong ka .
Ki nong Rom ki ailad ia ki Jiw ban pyniaid ia la ki jong ki kam bishar .
Bad U Blei um shym la kyrpad na ka bynta u bsein , namar ba um shym la ai jingkyrpad hi .
Ka la ong na ka bynta ban ong .
Ryngkat , kine ki arngut ki don lai ngut ki khun .
Nangta ia ka khubor ba la pynkylla kyrteng la phah sha u Bob .
U la dei ban leh kum uba iaineh ha u Absalom , ban pyrshang ban pynthut ia ka jingai jingmut jong u nongai jingmut ba nongshet kylla jong u Ahithophel , bad ban pyntip ia u Dabid ia ki jingjia .
Nga pyrkhat ba lada u long uba bha u dei ban iaid shakhmat .
kaba kongsan ka long ba ia ka bor jong ka ding ym shym la khanglad da ka dur , ka jinglong ne ka jingkhlain jong ka .
Kumjuh ruh , kane ka jingshah thombor kaba treikam ka lah ban donkam ïa ki tiar ba la shna kyrpang , namar ba bunsien ki tiar Bluetooth kiba lah ban die kim lah ban pyndep ïa ka por kaba donkam .
Namar ba U Blei U long ka jingieit , phim dei ban tieng ba un iehnoh ia phi ne leh be-ijot ia phi .
U la ong ba ka sorkar ka la pynbiang lut ia ki jingdonkam baroh sha ki nongbylla sngi .
Ki snem skul jong u kim shym la iaid beit .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingiakren kaba kham bun hapdeng ki riewstad , ki stad saian , ki nongdro dur , ki riewstad bad ki samla pule jong kine ki ar tylli ki ri .
kum kiwei pat ki jingtip ba la buh .
Ha ki por ba la dep , la pynlong ia ka jingtohkit jong ka CRS ha ka jingjia jong ka jingshah tynrah jong ki briew ha ki lynti rel .
Ngi la buh ia ki nongrim kiba skhem ban pynlong ia ka India ka jaka shna tiar kaba pawnam tam .
Ka Dow Jones ka hiar palat ia ka 1000 point katba ki stock jong ka US ki rung ha ka jingpynbeit
Namar ba nga long tang ma nga u Nongpule Baibl uba laitluid , nga la lah ban pynbiang bam ia ki ha phatok .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Gadilam hajan ka Shnong Maligampattu jong ka Panruti Taluk jong ka Elaka Cuddalore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
U la kyrpad ia ki ban thep vote ia ki kyrtong ka BJP .
Kam shym la don kano kano ka jingma ia ka mariang ha katei ka jaka u la ong .
U la poi kloi sha ïing , baroh ki bha ?
Ki jingkren jong u Trump ki la wan ha ka jingialang jong ka G7 ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri Japan , kaba ryngkat bad ka South Korea ka don ha ka jingma kaba khraw tam na ka jingialeh thma jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka Unilever ka die sha ki nongthied ha ki 190 tylli ki ri kiba don palat 400 tylli ki jait mar .
U Tiago B . Ka video ha ka Youtube ka pyni ia ka jinglong :
U nongialam ba rangbah jong ka BJP jong ka Bihar bad u myntri ka rep ka riang u Prem Kumar u dei u Chairman jong ka komiti pynmih jingpynbna jong ka BJP jong ka Bihar .
U nongpyniaid jong ka Nissan Motor India u Kiminobu Tokuyama u la ong : Ngi don ia ka jingthmu . . . Ngi dang pule ia ka mynta
U la leh ia ka kam karkhana na ka skulbah Thapar ha Patiala .
U Daniel Ayalon , u nongmihkhmat jong ka Israel sha America u la kren da ka jingkyrmen halor ka jingiateh ban pynneh pynsah ia ki jaka rep .
Ka Commission ka la pynpaw ba ka la bishar bniah ia lai tylli ki jait mukotduma .
Kane ka rai ka long ka bym iahap bad ka bym hok bad ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India .
Baroh arngut u Kishan bad u Mohan ki dei ki MLA ba nyngkong eh bad ki mihkhmat ia ki thain thawain jong ka Tinsukia bad Mahmora .
Ka hukum maw I jong u Dhauli ka thew ia ki katto katne ki bynta jong ka jingbishar hapoh u Ashoka .
New Delhi , Naitung 22 : Arngut ki paralok ba kongsan jong ka NDA ki la ai dak ia ka bynta kaba kham heh ha ka sorkar ban wan .
U Minos Kokkinakis bad ka tnga jong u .
Kiwei pat ki ri kiba iashim bynta khamtam ki paralok jong ka New Delhi , ka Japan bad Singapore , ki la kwah ia ka jingdon jong ka India hapoh ka RCEP ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka ri kaba pule ia ka China kaba synshar bad pynkhih ia ka met .
" Hangne ​​ki don ," " u la ong ."
Ki nongioh jingmyntoi ki lah ban ioh ia ka jingsumar ba ar bad ka jingsumar ba lai khlem da siew pisa ha ki hospital paidbah bad shimet jong ka Punjab bad Chandigarh , u la ong .
U myntri rangbah u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u kan pynbiang ia ka um dih sha man la ki shnong ha ka jylla .
Ki la wan ha ka por janmiet .
Ka aiom ai um ha ka por lyiur ka sdang naduh u bnai August haduh u bnai September ha ki thain Coimbatore , Salem , Dharmapuri bad Cuddalore .
Hynrei ha Tamil Nadu la pynbeit ia ki jaka trei ha kata ka rukom ba ki kam kin long hapoh ka jingjngai kaba 2 kms .
Ki jingthmu ki dang iaid ban pynthikna ia ka jingpynheh ia ka network jong ka radio paidbah ban ktah ia kawei pa kawei ka distrik jong ka ri .
Kumta ki hap ban long ki jingrwai theatre ruh .
Ka donkam kyrkieh ban pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka badminton jong ki kynthei India hadien ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu ?
U Ashutosh Gowariker u la don ka jingiadei bad ki phlim kum ka Lagaan bad ka Jodhaa Akbar .
Wat ha ka scale jong ka snem ruh lah ban iohi ia ka jinghiar jong ka jingleh donbor .
Kumta ki donkam ia ka rynsan ban pyni ia la ka sap .
Ki nongshna jingshna tynrai jong ka ri India ki long u Sitaram Khanderao Vaidya bad u D . N . Mirza , bad ia kane ka projek la pyndep da u enjiniar phareng uba kyrteng u W . I .
Ban ioh ia ka Gmail apps dark mode , ki nongpyndonkam Pixel kiba don ia ka Android 10 ki donkam ban download ia ka Gmail ba thymmai tam na ka phone jong ki .
U Trai jong nga ! nangta wat buh ia nga bad ki bym hok .
U Abraham u la khmih lynti ia ka jingim hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei .
Ka jingleit jngoh jong u President Thein Seins sha India ha u snem ba la dep ka la pynbna ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka jingkren jong ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka India Ideas Summit 2020 Namaste
Baroh ar kine ki jait jingduhnong ki don ka jingktah kaba kyrpang katkum ka liang ka khajna .
Ka Tollygunge ka dei ka jaka jong ka South Kolkata kaba don ha West Bengal ha India .
" " " Ha ka nombar 4 , nga ju ioh ia ka average kaba 55 bad haba ki la pynkylla ia nga sha ka 6 , ka jingtreikam jong nga ka la hiar ."
Hynrei ngan ialeh marwei .
Ka park ka don beit hapoh ka Tegsbron kaba shim ia ka E4 bad E12 halor ka wah .
Pynbha ia ka kam bad ka jingim jong ki nongtrei .
KI nongthoh jong ka Baibl ki pyndonkam katto katne ki kyntien Hebru bad Grik ban pynpaw ïa ka jingmut jong ka jingshah pyniakhlad , ne jingshah buh kyrpang , ban shakri ïa ka jingthmu bakhuid .
Ha ka jinglong jong kane ka reactor la thmu ban pynkhuid shisien man la ka saw bnai .
Ka la ong ba ka jingtest COVID kam dei kaba donkam na ka bynta kine ki jingshakri bad donkam ban bud ia ki kyndon test jong ka ICMR .
Ki soh ki lah ban bat ia ka jinglong jong ki hapoh ka jingbuh ha kaba khriat wat haduh lai bnai , la ong ka sorkar Andhra Pradesh ha ki kot ki sla kiba pan ia ka GI .
U la trei kum u nongthoh khubor ba iatreilang ha ka tnad jong ka tnad pla tyngka hapoh ka tnad pla tyngka .
Ka tnad ka la khot ia katei ka kaiphod kaba bakla bad kaba bakla ha ka jingshisha .
Hynrei 24 ngut kiba la shah rai pynrem ka long kaba duna palat na ka bynta ban pynlong ia ka jingpyniap briew kaba khraw kum kane .
" Uta u briew u batai : " " Nga la don ha kata ka por ha kawei na ki jaka ba poh tam ha ka jingim jong nga ."
Hato ki jingkylli kiba phi buh ki wanrah ia ka jubab ?
U Biden u la ban jur : ‘Ngin nym iahap jingmut bad ka Russia ha kiei kiei baroh .
Ka sorkar jylla Assam kam pat lah ban pynieng kyrteng ia ka States Institutional Agency na ka bynta ban thied bad sam ia ki sboh haduh kine ki sngi .
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit bad ki dang shah kylli jingkylli halor ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki jingjia .
Ka la ong ba ka Bay of Bengal ka dei ka Bay kaba heh tam ha ka pyrthei bad kumta , ka India ka khein kor bha ia ka BIMSTEC .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw .
U trai iing u Waqar Aalam u la iathuh ba ha ka 4 tarik Iaiong ma u ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la leit sha Uttarakhand .
U Mayor jong ka Sycamore mynta u dei u Curt Lang .
Em , kam don ka jingialeh .
Hynrei kam dei thikna ka biopic .
Ki la don shibun ki jingjia aksiden namar kine ki surok kiba jylliew .
Ka BJP ka dei ban pynkylla kyrteng ialade kum ka Nathuram Godse Party ong u Jaiveer Shergill ka seng Congress .
Ha kiwei pat ki party thain kum kiba la ialam da u Nitish Kumar , u Naveen Babu , u Mamata didi lane u Jagan Mohan Reddy , ki myntri rangbah ki shakri kum ki khlieh jong ki party .
Hangne ​​ka longïing ka la shong la sah ha Noori Darwaza hajan Mithai ka Pul .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki kolej kiba hap hapoh ka DU ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka mukotduma ruh la ai ia ka jingiateh hadien ka jingpeit bniah hadien ba la shem ba ka jingtyrwa ka long kaba iadei bad ka jingstad .
Ka Sixth Schedule jong ka Riti Synshar ka don ia ki kyndon ban pyniaid ia ki jaka riewlum ha Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingshah thombor ha ki nongtrei ka party .
Ka Kajal Aggarwal ka sam ïa ki dur kiba bun na ki jingkhawai shongkurim jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ki la pyrshang ban ioh jied president .
Ïakhih ki nongtrei ka Congress halor ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi .
Haba pynsawa ia ka jingrwai ri ka long kaba donkam ia baroh ban pyni ia ka burom bad jingburom .
Ka Islam ka la pyndem ia ka Pakistan ha Kashmir .
U shu sngew ia ka bording sawdong jong u .
U la ioh ia ka khusnam county cap jong u ha u snem 1995 , ha ka samoi kaba u la kamai 1099 ron bad khur 21 wiket .
Kane ka dei ka takma ïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ha kane ka jingïalehkai bad kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka KBS ka plie na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei naduh ka 1 tarik u Nailur haduh ka 31 tarik u Risaw man la u snem .
Ka Odisha ka leit ban long ka jaka pdeng jong ka Mission Purvodaya ha ka nar .
U Mr . Guevara , nga donkam ban iakren bad ki heh jong nga shaphang kata .
U Joktan u la pynkha ia u Almodad, u Sheleph, u Hasarmabeth, bad u Jerah .
Ka kyndon ban ai 50 percent ka jaka sah sha ki SC , ST bad BC ha ki kam ba la jied ha ki board jong ki temple la pynlong .
U Beera u khun jong u , ia uba u Tilgath Pilneser u syiem Assyria u la rah mraw : u long u syiem jong ki Reuben .
Ka phlim ka la pyni ia ka Punjab ha ka jingshai kaba sniew , kaba ym dei ka jingshisha .
Ka jingpynkylla ia ka 2 . 77 akar ka jaka hapdeng ka Sunni Waqf Board , ka Nirmohi Akhara bad ka Ram Lalla .
Katto katne ngut ki kynthei ba kynthup ia ki nongrwai ka Shweta Pandit bad ka Neha Bhasin ki la kynnoh pyrshah ia utei u nongthaw jingrwai .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynbna ia ka thma kaba kut pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
U Allah u la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew ha ka Jingshisha . Hooid ka don ka Dak ha kane na ka bynta kito kiba ngeit .
9 U nongrwai salm u ong ba u la pyni ia ka jingsngewkhia ia ki ain , ki hukum bad ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
Kumta , u la tei ia ka tempi ha ka burom jong ka , kaba iakynduh ia ka jong u .
Ki lad pathai khubor ruh ki dei ban husiar na kaba rah ia ki jingkren kiba pynkhihwin bad ki bym don jingkitkhlieh .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ban pyni ia ka jingshlur ?
Ka jingdon jong ki MP ka Congress na Seemandhra kiba la risain noh na ka jinglong dkhot jong ka Lok Sabha ban pyrshah ia ka jingphiah jylla ka la poi sha ka 8 ngut.
Peit ruh katno ki nongtrei ki khang stet ia ki cell kiba don shadien jong ka .
Ki 8 tylli ki SEZ bym dei jong ka sorkar ki dang treikam bad ki dang shna .
Ki dang shah ktah ha ka jingbym biang ka bam bad ki dang iap na ki jingpang kiba lah ban iada .
Peel ia u sohjew bad ot ha ki round .
La lap ia ka met jong utei u Maoist .
Hynrei u Myntri u la ong ba un sa peit bniah ia kane .
Ka la ong ba ka jingseng ia ka Guru Nanak Dev University , Amritsar , Guru Nanak Dev Thermal Plant , Bathinda , Punjab School Education Board bad bun kiwei kiwei ki Institution ka long ka jingburom kaba neh na ka bynta jong u .
Kane ka kynhun kali kam leit sha Pakistan da ka surok .
Ha ka lynti ban leit sha Kenya , nga la leit jngoh ruh ia ka Mozambique , ka South Africa bad ka Tanzania .
La buh ruh ia ka video na katei ka jingshon dur ha katei ka account , kaba pyni ia u Craig ba u niah ia ka kali bad u mih na ka na ka bynta ban peitkai .
Ka Monsoon ka tap ia ka ri stet , ka jinghap slap kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingiap ka dang iai bteng ban long 10 , 882 ngut .
Kane ka Yatra kan sdang na Shivneri Fort kaba dei ka jaka kha jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha Punes Junnar Tehsil .
Ka tnat shipai ka dang pynlong ia ka jingjied ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 100 ngut ki shipai kynthei ban shim sha ka kynhun pulit shipai .
Ka por jong ka teknoloji jong ka motor bad ka enjin
Kumta , ka bank kam lah ban ialehkai ne ia kren ia ka dor .
Ia kane ka kad lieng la pynkylla kyrteng hadien kum ka kad lieng Victoria .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Dec 2019.
U la leit pule ha Jagannath College , hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u bad u la shim ia ka kam thoh khubor .
Ka jinglong thylli jong ka snam ka lah ban long namar ka jingbym don ka jingduna jong ka ozone .
U Myntri Rangbah u Talasani Srinivas Yadav u la ong ba un ainguh ia ka sari ksiar sha ka temple Yellamma Pochamma kaba don ha Balkampet ha Hyderabad .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ki jingialehkai ha India bad ka dei ka jingsdang kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai bad ka jingtbit ha ka ri .
Hadien ba ka la shah rem ha ka Sri Lanka , Pakistan bad ka Australia , ka kynhun ïalehkai trai ri ka la don ha ka jingma ban shah pynhap noh .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka kam runar .
Ka jaka jong ka thanat jong ka sor ruh ka la shah rong noh ha ka um .
Ka saian , ka teknoloji , ka jingpynmih thymmai ki shabi jong ka jingkiew jong ka ri India : Modi .
Watla , ha ka jingbymdon ka long kaba donkam , haba phi die ia u mar ha ka jaka ba la ker khnang ba ka jaka ba la ker ka dei ban don ia ka tarik ba la shna bad ka tarik ba la kut por .
Ki jingialang ba nyngkong jong ka Congress ki don ia ki Muslim kiba rit paid , kiba bun na ki riew pawkhmat .
Ka Anushka bad u Virat ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
05 lak klur la thmu ban pynlut .
Ngam tip ha ka met kaei kaba u nongiashim bynta un khmih lynti na nga .
Kumta ka balang ka la duh noh ia u apostol ba ieit eh . Kaei ka jingtynjuh ia ki parabangeit ! U Herod u la leh aiu hadien kata ?
Ki nongthaw bad ki nongshna Arab khamtam ki la pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki kynja kynja um haduh ki por pdeng .
Pan kaiphod ka EC halor ka jingpynkhreh jong u PM Modi ia ki jingiakhih ha Balakot ha ka jingialang paidbah
mynta hadien bun spah snem ruh la kdew ia u Hazarath Mohommed kum uwei na ki nongiathuhlypa .
Watla ka India kam pat ju iashim bynta ha ki jingialehkai ba khatduh jong ka FIFA World Cup hynrei ka don ka jingsngewkmen kaba jur bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri India ia ka jingialehkai phutbol .
U slap ha kine ki ar sngi u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha ka District .
" Hadien ba u la koit na ka jingshah sumar ha ka por u la ong shuwa ba ka jingialang kan sdang : " " Ka long ka jingjop ia nga ban don hangne ​​ha kaba sdang ." " "
Ka rel ka la ieng ha ka liang jong ka Wagah ha khappud ha Pakistan ryngkat kumba 110 ngut ki nongleit nongwan hynnin ka sngi .
" Ha ka snem 1859 hadien ba la pynmih ia ka kot Origin of Species , la rkhie bein ia ka da ki kritik ba ka jingmut " " " " " jingialeh ban im " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingialeh na ka bynta ka " "
Nga la don ha ki 50 tylli ki ri .
Ki la wan na Tamil Nadu .
U Hilton u la shah jied na ka bynta ka jingleit jngoh sha India ha u snem 195152 , bad u Berry um shym la ialehkai Test kriket shuh .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka Hospital Fortis ha Mohali .
Ka lain kaba shadien jong ka jaka shna dur ka don ki kmie kiba shong marwei .
Ka tnad pynlut pisa , ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynbeit thymmai ia ki kam bad ka jinglong kyrdan jong ki seng ba la pyniasoh lang .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang ym shym la lah ban pynthikna .
Ka phainal kaba la pynlong ha Commonwealth Stadium ha Edmonton ka la khring ïa ki paidbah kiba bun haduh 47 hajar ngut haduh katta katta ban peitkai ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka ri America .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingkyntait jong ka PMO , u Chaturvedi u la rah sha ka Central Information Commission kaba la bthah ha u bnai ba la dep ba kan ai jingtip hapoh 15 sngi .
Ka la long kaba phylla ban iohi .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kumno U Jisu U sngew shaphang ka jingialap bad jinghikai jong u ? Ka jingialap ba radbah jong U Jisu shaphang ka Hima ka long ka tynrai jong ka daw balei ba u la wan sha ka pyrthei .
Ia kane ka konstitwensi la thaw ha u snem 1984 na kawei ka konstitwensi jong ka Dhaka haba ia ka Elaka Dhaka barim la phiah ha ki hynriew tylli ki Elaka : Manikganj , Munshiganj , Dhaka , Gazipur , Narsingdi , bad Narayanganj .
U sohjew u don shibun ki jingbam bad ki jingbam kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi bad jingtreikam kaba biang jong baroh ki bynta jong ka met .
Arngut na ki samla pule la shim ba ki la khlad noh bad uba lai u don ha hospital namar ka jingshah siat .
Kan ai ia ka kyrdan martyr , lada shah jied : U Rahul Gandhi halor ki shipai shipai .
Ha kawei pat ka liang ki pulit ki la pynskhem ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
5 tylli ki jingtbit kiba donkam ban long u nongseng kam seng jam uba jop
U Tinotenda Mutombodzi u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka Zimbabwe ha ka Test kaba ar kum u nongbujli ïa u Kyle Jarvis uba la shah weng na ka daw ka jingmynsaw .
Kumta ka pynlong ia kane ka jingialehkai pyrthei kaba sngewtynnad bha .
Ka tnat shna jain ka la wad ban wanrah ia ka khajna kali ha ki bos ban kit ia ki nongtrei kynthei na ki jaka nongkyndong sha ki jaka karkhana ha kajuh ka kyrdan bad ki bos skul bad kolej .
Phi lah ban pyndep ia ki da kaba shong , lane da kaba ieng .
Paralok phi la iohi ia ka jinglong jong ki shaphang ka talaq lai sien .
Ka jingpule Baibl ka dei ban long ka jinglong kaba neh ha ka jingim , kum ka jingbam jingbam .
Kumta ki don ki jingsngewtynnat ha ki jingiarap ba la pyniasoh lang hangta .
Ki jingdonkam jong ka system lane ki nongpyniaid ia ki tiar
Ki tnat ki don ki bniat bad ki tnat bad ki sla ki don ki bniat ne ki tduh kiba don ki tduh kiba don lai tylli ki tduh .
Ka jingbun ki jingjop ha ka snem ba la dep ka pynpaw ia ka jingaiti , ka jinglong ba la pynkhreh bad ka jingtbit jong ki .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la sdang biang ban bei tyngka ha India ha ka rukom kaba heh .
Ka Suborno Express ka ju ioh ia ka rel kaba don ha ka klas 2900 jong ka rel Bangladesh .
Ngi ' dei shisha ban leh ia kane ?
Ka wah Tennessee ka dei ka wah kaba heh tam jong ka wah Ohio .
" " " Ha ka 21 tarik u Risaw 1948 haba u Mohammed Ali Jinnah u nongseng ia ka Pakistan u la pynbna ba ka ktien Urdu kan long tang ka ktien jylla jong ka ri . " " "
Ki jingtei jong ka Chichen Itza la pyniasoh lang ha ki kynhun jingtei , bad kawei pa kawei ka kynhun la pyniakhlad ha kawei pat da ki kynroh kiba rit .
Ia kine arngut yn sa iohi lang ha ka phlim Tanhaji : U Nongialehkai bym shym la pawnam .
U Jisu u la hikai ia kiwei shaphang ka Hima U Blei . Da kaba pynkoit phylla ia kiba pang , ai bam ia ki paidbah kiba thngan bad wat ban pynmihpat ia kiba iap , u la pyni ia kaei kaba ka Hima kan pyndep na ka bynta u khun bynriew . Math .
Ngi list lai tylli na ki :
Kane ka feature phone ka kyrshan ruh ïa ki apps jong ka YouTube , Facebook , bad ka WhatsApp ruh kumjuh .
Nga tip ba ngam shym la leh ei ei kaba ki lah ban leh ia nga .
Ka long , shisha , ka jingkylli kaba sngewtynnad shibun .
Teng teng ki samla ki kyrmen ba ki kmie ki kpa jong ki kiba sngewrit kin iadon ryngkat bad ki pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ki .
U Gorbachev u la kyntu ruh ia u Bush ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Cuba bad ban iakynduh ia u president jong ka u Fidel Castro wat la u Bush u la kyntait ban leh kumta .
Ha Mesopotamia hyndai la ju pyndait bad phong ia ki muhor cylinder kum ki jingdeng ksiar .
Ym don ei ei ban pyrkhat haduh mynta .
Wat la ia kane ka khubor la pynmih pawnam ha ki lad pathai khubor hynrei ka iingbishar ka dang pdiang ia ka mukotduma kaba u la mudui katkum ka kyndon 57 .
0 Skhim jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba pyndonkam da ka bor sngi :
Ki kot ki sla ki mih na ka kompeni ain Appleby , ki nongpynbiang jingshakri jong ki kompeni Estera bad Asiaciti Trust , bad ki jaka pynrung kyrteng ia ki kam khajna ha ki 19 tylli ki jaka ba dei peit ia ka khajna .
Dry ia ki shniuh jong phi lada ki sngem ne sngem .
Sngewsih ba kum kine ki jingkhmih lynti ki la sah khlem urlong .
Ki jingmih ki nang paw shynna .
Ki Kmie ki Kpa kiba thmu ban shim khun ki dei ban don ka pisa kaba biang ban pynsan pynrangbah ia u khun .
Ka Street 750 ka lah ban die marbam ym palat ia ka 5 lak tyngka .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka District , lada don .
Ki jaka iakynduh paidbah ki dap da ka jingiaroh .
Katto katne , kum ka Tata Sky , ki ai jingkyrshan ha ki jingtei kum ki miej ophis bad ki shuki ba kyllain sha ki nongtrei .
" " " Ka jinghikai kaba pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew , ka polisi jong ka jingbun briew , bad ka jinglah ban shakri shipai " " "
138 4 ka . KA SENG PYNROI IA KA JINGSTAP HA TAMIL NADU
Hato phi don kino kino ki jingai jingmut , jingmut ne jingshemphang kiba phi kwah ban iasam bad u PM Narendra Modi ?
Ki jingpang jingtieng Pynkynmaw ia ka Isabella kaba la kdew ha ka jingpynrung jong ka jingthoh jong ngi .
Ki Hindu , ki Buddhist , ki Sikh , ki Jain , ki Parsi bad ki Khristan .
Ka jingleh katkum ka jingkren jong u Modi .
Ki jingmut jingpyrkhat jong u ki long kiba eh palat na ka bynta kiba bun ki riew paidbah , hynrei baroh . burom bad ieit ia ka jinglong jong u kaba la jan long ka khanatang .
Ki jingmutdur pyrkhat jong u ki long kiba eh palat na ka bynta kiba bun ki riew paidbah , hynrei baroh . burom bad ieit ia ka jinglong jong u kaba la jan long ka khanatang .
Hato kane ka jingpynshitom ka long na U Blei ? Kiwei pat ki lah ban pyrkhat kumta , hynrei ngim shym la pyrkhat kumta .
Hato kane ka jingpynshitom ka long na U Blei ? Kiwei pat ki lah ban pyrkhat kumta , hynrei ngim shym la pyrkhat kumta .
Kaba sngewsih ka long ba ngim pat don jingtip kaba pura haduh mynta kumta ban ai jingmut halor kajuh kam dei ka jaka jong ngi .
Katba ki iew pyrthei ki dang sahkut .
U Irrfan Khan u don ka jingpang kaba rit ' '.
" Nalor kata , 10 lak tylli ki kam ki don hapoh ka jingma ha ki nongdie ne ki bynta jong ka kam shna kali , " " u la ong . "
Ka jingpynshitom kaba jur eh ka long ka jingbymleh jong ki .
" " " Nga la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ka jingeh ."
Ka jingpule shaphang ki lad pathai khubor ba thymmai ka dei ka phang pule kaba dang rit kaba wad bniah ia ki jingiakynduh jong ka jingkhein , ka saian , ka jingstad briew , bad ki jingstad ba paw bad ba pyni .
Ka RSS ka dei ka nonghikai jong ka BJP .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ki mar poh khyndew ha ka pyrthei .
Na kine ki 560 ngut , 426 ngut ki long T.3, 031 ngut . 36 klur bad kaba iadei bad ki hynriew tylli ki lynti rel zonal .
Kiei ki katto katne ki lad ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem ?
U Salman Khan ha iew Bolton ong uwei u briew ha ka video .
Ka madan thma ka la long ha Sonargaon , Khizrpur bad Katrabo .
Kitei kiba la mynsaw ki kynthup ia u ophisar ba dei peit ia ka thanat Hailakandi Sadar u Hemanta Kumar Das uba la iathuh ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi long kiba kynthup lang kum ka seng , tang ka jingpynbeit ha ka pyrthei kaba don ki monk na ki kynhun niam Hindu bad wat na ka niam Islam . . . Ki briew Islam na Iran bad Irak .
Ki nongialehkai ki la pynkhreh ban lehkai palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ki nongshong shnong ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh kumjuh .
Ia kane ka Mosque la plie da u President Jakaya Kikwete ha u snem 2010 bad ka lah ban pdiang ym duna ia ka 3,000 ngut ki nongmane Blei .
Hynrei kata ka lah ban pynkut noh ia ka jingialeh .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi baroh .
Mynta kito kiba leh ia ki kam khaii bamsap bunsien ki ioh ia ki jingmyntoi ha ka liang ka met . Bun ki lah ban sngew sarong wat ia ka jingbym burom jong ki ia ki ain akor jong U Blei .
Ym lah ban weng ia ka jingkyrshan na ka folder ' : Ka hukum kaba sniew .
Lada ngim iathuh ia ka sorkar jong ngi ia ki jingeh jong ngi te shano ngin iathuh ?
" " " " Ka Nongbah Para " " ka la pyni shibun ia u Chavez bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka rukom kaba sniew . "
Haba ka jingtrei ka sdang ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
U la mih namar ka jingmynsaw .
Ialade u long u nongialehkai bad u nongrwai , u la aiti lut ha kaba kyntiew ia ki kam kolshor .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingeh hangne ​​.
Ka jingshad kaba khatduh jong u ka long ha ka snem 1939 ha Tavoy . u la iap hadien kata ka snem .
Ka Pakistan ka khang ban pyni ia ki phlim India ha ka por Eid .
La ong ba ki nongialam ka TDP ki la sngewsih halor u khun jong u Naidus bad u secretary ka seng u Nara Lokesh .
Ka rukom elekshon ka la dep ban iaid .
Kum u Gary , ka don ka jingpang shini .
Phi tip kumno kine ki briew ki im ?
Ka Geeta Basra ka dei ka tnga jong u Harbhajan Singh u rangïalehkai ka Chennai Super Kings .
Ka jinglah ban kha khun jong ka syiar India ka long kumba 60 tylli ha ka shisnem .
U Eddie un shongthait suk bad baroh ki burom kiba u la ioh kynthup ia ka Trident Pin jong u , u la ong .
" " " Ngam ju sngew shun namar ka por ba u tnga jong nga u pynlut bad kiwei pat kum u rangbah , " ong ka Debbie , ka kmie jong arngut ki khun . "
Ka Malaysia bad ka Pakistan ruh ki dang trei shitom ban kyntiew ïa ki kynhun jong ki .
La kha ia u Jolly na ka longiing Katholik ha Vazhavara , Idukki district kaba jngai 300 kilomitar shathie na Kozhikode .
Hato u Imran u lah ban pynkylla ia kiei kiei ?
U Ranveer Singh u la pyni ia ka dur thymmai jong ka Padmavati .
U la ai burom ruh ia baroh ki lehnoh kiba la iap ha ki jingialehkai suloi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kiew ha ka liengsuiñ ban leit sha Delhi .
Ka Katrina Kaif : Ki Nonglehkai Kiba Ieit Ba Ka Iah Na Ka Bollywood Bad Ka Hollywood .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang hynniew snem bad u hynmen rangbah jong u u Edmund u la iap ha ka por ba u dang shiphew snem .
Kylli ia lade hato ki jingkhmih lynti jong nga ki iaid ryngkat ryngkat bad ki jingkhmih lynti U Blei ? '
Ka lynnong Ponce jong ka Synjuk jong ki Kynthei America ka la hukum ban tei ia u mot ban pynsah kynmaw ia ka bynta jong ki kynthei ha kata ka jingkiew shaphrang .
Jingpynkynmaw : La pynkylla ia ki kyrteng jong ki nongkynthoh ban iada ia ka jinglong jong ki .
Kumba 12 klur ngut ki nongrep kin ioh ia ka jingiarap pisa hapoh ka skhim PM Kisaan .
U Shri Kovind u la pynpaw biang ba napdeng baroh ki IIT , ka IIT ka Kharagpur ka don bun tam ki kynthei ha ki kam nongialam kaba lah ban ai mynsiem ia ki samla pule kynthei kiba dang rit .
