" Ka kyntien " " pinky " " la shim na ka kyntien Dutch pink , kaba mut " " " " " " " " " " " pinky " " " " " " pink " .
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Gurdev Singh bad u Amarjit Singh bad baroh arngut ki SP bad u DSP u Navjot Singh Mahil bad u SHO u Surinder Pal Singh .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ia ka skhim jong ka sorkar Soil Health Card la pynlong kaba jop da ki jaka pule jong ka ICAR , ki Agricultural University bad ki tnad pynroi bapher bapher .
Kum pyrshah ia ka jingpynmih kharif ia u khaw 128 . 2 million ton ha u snem ba la dep , ka ri ka lah ban kheit 129 tylli . 32 million ton ki marbam ha ka aiom rep ba mynta , u la pynbna .
Ngi la sngew ba ngi la bowling katkum kaei ka plan jong ngi .
Une u chowkidar u la rah ia utei u briew uba lute ia ki nongrep sha ka iingbishar .
Kumno phin ioh ia ka phone ?
Balei ba dei ban don ka jingartatien shaphang kata ?
Baroh ngi la iohi ia ki jinglah jong ka ha ka screen .
" Khatduh eh ka kynhun langbrot baroh ka la pynlong kum ka kynhun, ki da ialehkai sawdong jong u." " "
Ka ïakynduh nalor kiwei pat ïa u kyrtong ka BJP u Renu Bala Gupta .
Ka ED ka la phah ruh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka Komishon jong ka jingïaryngkat : ar sienjam shadien .
Khublei ia ka sngi kha jong u Dilip Kumar : Sngewtynnad ia ki katto katne ki jingiakren ba iai bteng jong u ‘Tragedy King’ jong ka Bollywood katba u dang dap 98 snem ka rta.
U phuh syntiew ha kaba kut jong u bnai Iaiong haduh u bnai August ha ka thain shatei lam mihngi .
U la shakri ruh kumba 20 snem kum u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka ophis heh .
Kane kam dei ka jingithuh .
U pyrkhat ruh ia ka jinglong kyrdan jong kito ki ban ialam . kum kata ka jingim jong ka jingpyrkhat .
Katba ka kynhun ka dang ialehkai , ki pla kot ki bthei noh sha ki lyngkhot lyngkhai .
Kumno ka Baibl ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ? Namar ba U Jisu u la shaniah ha ki Jingthoh Bakhuid ban pyrshah ia ki jingpynshoi jong ki Ksuid , katno ngi dei ban leh kumta !
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Gandhi bad ki MP jong ka party hadien ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki jingsiat suloi ki la mih na ka liang ba shadien jong ka liengsuin ruh , lehse na ki nongrahbor .
Ia ka takma ksiar jong kane ka jingiakop la ai sha ka kynhun na Uttar Pradesh bad ia ka takma rupa sha ka kynhun na Punjab .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ïa ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah shwa ban leit sha Ahmedabad .
Haduh mynstep , u Elijah khatduh u la ong ha ki briew baroh : To wan sha nga .
Ki bun ki lum um ki don ha Norway .
Ngi ioh ia ka ton jong ki jingwad , bad baroh ki long ki bym don kyrteng .
Sdang ban shna ia ki jingthung thymmai mynta
109 ngut ki shipai ki dang shah khmih bniah ha ka jaka sumar jong ka Trivandrum .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongak bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun jong kane ka phlim .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka sngi Diwali 2019 .
Kum u kyrtong ka Congress na Amritsar East u nongialehkai kriket u Navjot Singh Sidhu u la ioh 60, 477 vote da kaba jop da ka jingiapher kaba long 42, 809 vote .
Ka skul DAV ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
Hynrei ynda ka la tip shaphang ki jingthmu U Blei , ka jingim jong ka ka la long kaba don jingmut biang .
La iathuh ba ym lah ban plie ia ka PPF account thymmai jong ka HUF .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ynda ki la lap kumno ka long ban don ia ka masi kaba la sngewthuh bakla , kaba la san bad kaba la san bha ha ka liang ka jingshongkha , ki lah ban iehnoh ia uta u mrad .
Nga la sei ia ka envelop bad nga la pynphai ia ka .
“ U la bynrap, “ “Ngam lah ban ainguh ia u Nikhil Sir katba lah na ka bynta kane ka jingjop.”
Ka jingshai jong ka sngi ka kynthup ia ka jingshai jong ki wavelength bapher bapher , kiba la iohi kum ki rong bapher bapher jong ka jingshai ba lah ban iohi .
Ki pulit kim shym la lap ia ka dak jong ka jingshah siat .
Ha kawei ka sngi hooid ka jingkulmar ha ki lum kan sa iap noh .
Ka jingpynmih kan sdang ha u bnai Lber 2020.
Wat haba ka karkhana India jong ngi ka dang mih ban bei tyngka shabar ri , ngi dei ban pdiang sngewbha ia ki nongbei tyngka nabar ri kiba wan sha India , bad pyndonkam ia ka India kum shi bynta jong ka jingpynbiang marbam jong ki ha ka pyrthei .
Hato ka Russia ka bitar ia ka India namar ba ka la ong ba ka iajan bad ka ri America ?
U la long u myntri sorkar ha ka kam pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad kumjuh ruh ha ki kam rit paid ha ka sorkar barim .
Bishar bniah bad pyni dur ia ki jingtip ba la leh da ka jingpyrshang
Hynrei ka don shibun ki jingpynbna kiba sniew shabar ri shaphang kane ka ri .
11 ngut ki la shah pyniap kynthup 5 ngut ki nongshah rahbor ha ki jingshah lute ha ki bank ha Brazil : u mayor .
Na ki 70 tylli ki seat , ka AAP ka la jop 67 tylli bad ka BJP ka lah ban shim ia ka bor tang ha ki lai tylli ki seat .
U slap uba jur ha Bihar u la pyniap ia 43 ngut ki briew bad da ki hajar ngut ki la shah ktah .
Ka CBI kam shym la jer kyrteng ia uno uno u heh jong ka sorkar Uttar Pradesh lane ia uno uno u riew sain pyrthei jong ka jylla kum uba shah kynnoh ha ka FIR , la iathuh ki heh bym lah ban ithuh ha ka IANS .
Ka jinglah jong ki ban ialehkai bad kiwei pat ki karkhana ruh kan nang kiew .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Mint , ka Amazon .
U sngewthuh shai ba ia ki jingeh jong ki briew Tamil jong ka Sri Lanka lah ban pynbeit tang kum shi bynta jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka jain thymmai jong ka kynhun .
Kaei kaba la jia ia u ?
Hadien ba u la synshar ha la ka jong ka kyrteng tang saw snem duna , u Mubarak Shah u la shah pyniap ha ka snem 1320 ha uwei na ki heh shipai jong u uba kyrteng u Khusraw Khan .
Kane ka kam kaba la iaid naduh u snem 2009 ka la nang kiew kynsan kynsan haba u Kim Yong u la pynbna ba u la thaw ia u namding nuclear uba khlain tam ha ka pyrthei .
" Wat pynlong jinglehbein ia ka ," " u la ong ."
U Manmohan Singh u la iakhun pyrshah ia ka BJP : Ki jingjia ba kongsan
Ki seng sain pyrthei ki ialehkai para ma ki ban don ha ka liang jong ki .
Hynrei tang kawei ka lad ka long ban iai bteng .
U la iathuh ba la mang pisa shuh shuh da ka sorkar na ka bynta kane ka kam kaba T. 1, 800 klur tyngka .
Ki Balang Ki Ialeh pyrshah ia ka Jinglaitluid Ka Balang Roman , wat la katta ruh , ka la khein ia lade ba ka long kaba halor tam halor man la ka hima bad ka hima .
Ki kompeni India ki sngewskhem ban shim ia ka bor jong ki kompeni heh .
Ngi wan ban peit ia phi .
U heh pulit ka Hubbali u la pynthikna ba la pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingpynkhihwin bad kaba ktah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kitei ki arngut ki la ïakhlad noh hadien bad hadien kata ka la shongkurim ïa u Rajesh Khattar na uba ka la ïoh ïa ka nam Dhadak kaba la tip kyrteng kum u Ishaan Khatter.
Kan don ar tylli ki jingmyntoi .
U Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jong u ka Rukmini Sahay .
Ym don mano mano ruh ha ka distrik kiba kwah ban phah skul ia ki khun ha sor .
U dei u aktor ne u nongialehkai kriket .
Ka India ka la pynkut da 319 bad hap noh lai tylli ki wiket .
Ha kaba iadei bad ka jingkyrshan jong u ia ka jingkren , u la pynpaw ba u la leh tang ia ka jingkyrshan namar ba ki pulit ki la leit sha u namar ba ka jinglong jingman jong u nongpang ka long kaba jur bha .
Ngim tip kumno ban leh ia kane .
Arngut ki hynmen ki la shah set namar ba ki la rahbor ia ka khynnah kynthei
" " " Phi la bishar hok ," " U Jisu u ong ."
Ki dorbar thaw ain kiba don saw iing kim don shuh hynrei la pyndonkam ia ki mynshuwa ha Scandinavia .
U kmie u kpa uba sumar ia u khun u dei ban burom ia ka hok ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa kiba la shah beh .
Baroh phi la wan hangne ​​da kaba kwah eh ia ka kti jong u Draupadis .
" Ha ka jingkylli hato kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon parliament ban wan , u la ong : " " Hooid . . Phi lah ban ong kumta . " " "
Hyderabad : Ka jinghap slap kaba jur ka wanrah ia ka jingdheng kali bad ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
KA KITAB jong ka Baibl jong ki Syiem kiba Ar ka shim ia ka jaka ba ka kitab jong ki Syiem kiba Nyngkong ka iehnoh .
U doktor u ai jingmut ia u ban nym shongkha .
La pynngat ruh ia u ha ka ain pynbthei tiar bad ka ain pynbthei bom .
Kumno ban apply : Ban shah pyrkhat na ka bynta kane ka jingai jinghikai phi donkam ban apply online .
Hynrei ha kano kano ka rukom yn nym leh ia kano kano ka posting na nongkyndong sha sor .
Ka jingiap jong u ka la tap da ka jingmaïan .
China : Ka Elekshon Wukan ka dang ïai bteng bad ai mynsiem
Ha kine ki snem ba la leit noh , la pyndonkam kham bunsien ia ki lad pyntip lyngba ki kor ki bor hapdeng ki seng bym donkam kamai .
Ha ka jinglong jong ka kompiwtor , u cable u dei u nar ne u wire uba lah ban pynkhih ne ka kynhun jong ki wire .
Ka dak jong ka Vatikan .
Kine ki kynthup ia ki katto katne ki kam pyniap briew .
Katba u Modiji u dang long u samla pule barim jong ka Gujarat University , u Kalam sir ruh u la sah hangne ​​katto katne por , u la ong .
U la ong ba ka donkam ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah shaphang kane ka skhim .
Kata ka la long ka rukom jong ki ban pyndep ia ki kam .
Ka misoprostol ka long kum ka dawai pynhiar mynsiem .
Ka jingdawa hapoh ka ri ka ju kiew bha ha ka por lyiur .
Ka jingpynbna , 29 tarik u Jylliew 1974 , sla .
Hynrei la iathuh ba ka la phaidien noh .
U la ong ba kin leit sha ka High court ban pan ia ka hok ha kane ka bynta .
Ka jingïakhih ka la khring ïa ka jingïatreilang kaba khraw ha ka thaiñ .
Ki pulit ki shim ia u nongpeitkai ISI uba la shah kynnoh ha ka jingshah set phatok
Ka jingpynkylla kaba bniah ia kane ka dkhot ka pyni ba u bsein bad u khun langbrot kin ym iai don sawdong iwei ia iwei pat ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ym don jaka ba ki dieng bergamot ki mih khlaw , bad ym lah ruh ban pynmih ia ki na u symbai .
Palat 1 lak 50 hajar ngut ki nongtrei kti bad ki briew kiba iadei bad ki la ai kam bad lad ai kam ai jam hapoh kumba shisnem ba la dep lyngba ka Hunar Haat .
Ngi don ka iing kaba la dap da ki briew .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u ophisar ka IB .
Ka PASOK ruh kam dei ka nongwei ia ka jingbamsap .
Ha kane ka phlim ba la thoh bad pynïaid da u Rajkumar Hirani , yn ak bynta ruh da u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , ka Sonam Kapoor bad ka Dia Mirza nalor kiwei pat .
Ym don ka jingpynmih kaba heh jong ki Sngi Bakmen kaba la tip ba kan dang im .
Ha kata ka Ive ka la jubab , Ha !
Ha u snem ba la dep kine ki jingbei tyngka ki long kumba 19 Billion Dollar .
U dei ruh u riewstad jong ka niam Islam .
Balei ngim dei ban pynrit ia ka jingpynshitom ?
jong ka Hima Israel , .
U Brar u dei u nongrep ha ka kam jong u bad u la long u Myntri Rangbah ka Punjab naduh u bnai August 1995 haduh u bnai Jymmang 1996 .
Ka jingpynthikna ba ka bynta ba shapoh jong ka kam jong u nongkit ram jong ka kompeni kan ym jah , bad ka lah ban bteng kum ka kam kaba dang iaid da kaba pynshai ba ki laisen , ki jingbit , ki jingailad , ki jingpynlait bad kiwei kiwei .
Ha kylleng ka ri . baroh ki jingthung lyngkha , ki dukan , ki jingtei , ki rukom ai um bad ki surok , ka jaka sah .
Kane ka jingpyniasoh ka kynthup ia ka jingpynkylla ia baroh ki nongthied bad ki mar ki mata jong ka Tata Teleservices CMB sha ka Airtel .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Hato ka long kaba suk ban iadei bad ka sorkar ?
U nongniah kali u la phet krad noh tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Hynrei ha ka kyrdan jong ka ri ngi sngew ba ngi dei ban iatreilang .
Nangta mano ba la soi ia ka jingshah pyniap ?
Ha u snem 2012 ka YouTube ka la pynbna ia ka online online kaba thymmai kaba la pynkhreh kyrpang ban pyni ia ki jingpyni jong ka Ramadan .
Ki don bun ki kad lieng ha Abu Dhabi .
Sngewthuh ban im bad u Corona
Ka PGIMER ka la ong ba baroh ki jingshakri ba man ka sngi kynthup ia ki OPD bad ki rukom treikam ba la jied la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat namar ka jingkhot sangeh treikam kaba khlem kut por ba la ai da ki doktor ba sah ha katei ka jaka .
U la ong ba ka seng Congress ka leh sarong ban ong ba ka India ka la ioh ia ka synshar paidbah namar u Nehru .
Ka Policy Um jong ka Ri , 2002 ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ba iadei bad ka jingpyndonkam kaba bha bad kaba neh ia ka um kaba don ha sla khyndew bad hapoh khyndew .
Ki la khmih lynti ban jop ia ki konstitwensi jong ka Thiruvananthapuram , Pathanamthitta bad Thrissur .
Baroh ki briew ki sngewbha ha iing .
U la aiti ia lade hangne ​​.
Ha ka snem kaba bud , u kpa jong nga u la shongthait bad ka longiing ka la shong la sah ha Salvador do Mundo , Bardez , Goa , ha ka rud duriaw shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la lah ban pyllait ha ka por ba mynta jong ka jingbishar , la ong ka iingbishar .
Katkum ka jingong jong kiba haïing hasem , u la shah pynshlur la kumno kumno shi bynta da ka jingsngewsih ïa ki para marjan kiba shun ïa u .
Ka jinglong jingman kam pher ha ki jaka lum jong ka Kozhikode .
Ki nongrep ki la ong ba ka sorkar kam shym la pyndep ia kino kino ki jingkular ba la ai shwa ka elekshon bad ka sorkar Capt ka la phet krad na ki jingkular jong u .
Tang da ka jingjop marwei na ki phra tylli ki jingïalehkai , ka Sri Lanka ka la don ha tduh jong ka jingshah pynduh noh haba u Malinga u la kiew shaphrang pyrshah ïa ka England ha Leeds ha ka sngi palei .
Ka Islamic State ka la pyndonkam ia kane ka jingsngewthuh kyrpang ban pynshisha ia ka jingleh donbor kaba la thmu pyrshah ia kine ki kynhun niam .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la ong ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong ki palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
U MP ka BJP u Shakshi Maharaj u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba ki longkmie Hindu ki dei ban kha ym duna ia ka saw ngut ki khun .
Da kaba kyntait ia baroh ki jingkynnoh , u Akbar u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Ramani ki dei kiba la shna thok bad kiba bakla bad ki la pynsniew mardor ia ka nam jong u .
Halor ki bulb LED , u Myntri Rangbahduh u la kdew ba la pynhiar dor bha ia ka dor jong ki khnang ba kin kham suk ban ioh da ki paidbah nongshong shnong .
" " " Jingpynrung ia ka ' Nocte ', " " " " " Tangsa ', Tutsa ', ' Wancho ' ha ka jaka jong ' Kino kino ki Jaitbynriew Naga ' ha ka serial No. 10 ha ka thup jong ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka Arunachal Pradesh . " " "
Pyrshah ia ki samla pule theatre ban weng ia ki chairman
Ka jingjrong jong ka ka long 9 . 051 kilomitar.
Ki jingiateh ba u Gandhi u la iasoi ha Paris bad Washington ban pynmih lang ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang , ka dawai bad ka bor ding ruh kin ym jah khlem da peit bniah da ka Moscow , la ong ka kaiphod .
Ka jingkynriah jaka ha ka iing ka long tang haba ki kmie ki kpa jong nga na Mangalore bad Mysore ki la leit sha Bombay bad nangta hadien ba ki la iapoikha ki la leit sha North India .
Ka la wanrah 100 ron ia ka India
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka kor MTK 6261D .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha . . .
Hato phi khmih lynti ba ka kot kaba la pynmih kumne kan long kaba iadei dur ?
Hynrei , ki nongtied watla ki la sdang bha ki la pynhap noh ïa ki wiket jong ki .
Hynrei baroh ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U PM Modi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka BJP ki la ju tei ia kata ka jingiadei ym naduh mynta , naduh ki rta .
" " " Haba la kren bein ia u , " " U Petros u la thoh , " " um shym la leit kren bein biang ."
Tang ki jain jong ki ki wan phai . Bad ki koidi .
Ki polisi ba kyrshan kum ka GST , ki polisi pynpoi marbam bad ki polisi pynsuk ia ka khaii pateng jong ka sorkar ki lah ban iarap shuh shuh .
Ïa kane ka khynnah kynthei la pynshong kyrpang bad la sumar ïa ka ha Andhra Pradesh Chest Hospital .
U CEO ka Serum Institute of India u Adar Poonawalla u la ong ba ka jingpynmih dawai Covishield kan nym shah ktah namar ka jingpluh ding .
Ban pynim ia ka jingpule kaba kham shalor , kine ki arngut kin hap ban pynkut noh .
Ka sorkar Donald Trump ka la ai ia ka thup jong ki 271 ngut ki briew kiba la kam ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain na India .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , u kuli u la bthei ha ka kti jong uwei u samla pule Journalism jong ka Jamia uba la tip kyrteng kum u Shadab .
U Poroshenko u la shah rem ha u Volodymyr Zelensky ha kane ka jingthep vote jong une u snem , u la thoh ha ka jingthoh ba la thoh da kaba ong “ Wat shaniah ïa u Putin .
Ka jingdie kaba bud ia ka Mi LED Smart TV 4 kan long ha ka 6 tarik u Risaw ha ka Mi . com bad Flipkart sdang naduh ka por 12 PM .
Ia kane ka kam la buh shwa ban pynbna ia ki tarik thep vote ha Lok Sabha .
Haba ka TOI ka la iakynduh ia u Ram Gopal , um shym la jubab , hynrei ki tyllong khubor kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ki la pynpaw ba u la leit ban iakynduh ia ki bor ba halor ha ka tnad elekshon ha ka sngi Balang .
Ka Chennaiyin FC ka la rah ia ka nam lahduh jong ka ISL ha ka sien kaba ar .
Kaei kaba ki kmie ki kpa Khristan kim dei ban iehnoh satia ?
Don kiba pyrkhat , don kiba duwai , don kiba shad .
Ka U . S . ki briew sorkar ki dei ban iaid lait ia u pud u sam
Ka Jalandhar ka la rah ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka Punjab State kaba la pynkut mynta ka sngi ha Guru Nanak Stadium .
Ka Bangladesh Bhawan kan buh ia ka Library jong ki kot ba la pynmih ha katei ka ri bad ka jaka buh jingthoh ka ban pyni ia ka jingialeh jong ka ban ioh ia ka jinglaitluid na ka West Pakistan barim .
15 , 722 klur da ka jingthmu ban pynlong ia ka kam rep kum ka kam kamai kaba ai jingmyntoi lyngba ka jingpynkhlain ia ka jingpyrshang jong u nongrep , ka jingpynduna ia ki jingma bad ka jingkyntiew ia ka kam rep kam riang .
U Neymar u rangïalehkai jong ka Brazil u la mih noh kloi na ka jingïalehkai jong ka sngi Thohdieng namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng kaba lah ban pynbor ïa u ban duh noh ïa ka jingïalehkai ba sdang jong ka World Cup pyrshah ïa ka Bolivia ha ka sngi Palei .
Hato ki Muslim jong ka Gujarat ki don hok ban ioh ia ka jingshngain ha ka met ?
Haba pynkynmaw biang ia ka jingieng jong u kaba mynshwa , u Amarinder u la ong ba u Rahul u la biang pura ban ialam ia ka ri bad thikna ba un pynshisha ba u dei u PM uba jop .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid kim iathuh ia ngi ia kaei kaba u Kornilios bad kiwei pat ki la leh hadien ba ki la kylla kaba mut .
Haba ki nongtrei khlaw ki dang wan phai , ki la shah waylaid bad la ker sawdong ia ki da ka kynhun ki nongshong shnong .
Hato kam dei ka jylla jong ngi ha India ?
U Hastings u la mynjur ban iarap halor ka kyndon ba ka Cooch Behar kan ithuh ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Kane kan pyllaitluid shisha ia phi .
Ka ksiar ka hiar halor ka jingdawa kaba duna , ka rupa ka kiew sha ka Rs 525 .
" U khlieh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Italy , u Franco Locatelli u la ong ba u la " " sngewlyngngoh " " ia ki jingkren jong u Zangrillo."
Ka dur file jong u myntri rangbah ka Pakistan .
Ha kane u la pyni ia ka jingstad ba kynja Blei .
Kane ka dei ka mat kaba kyrpang lada ia ka kyntien baroh kawei lah ban shem ha ka kot jong ki jingkynthoh ne ki jinglum kyntien .
Ban ïakhun ïa kane da kaba suk , ngi la mynjur ba ka long kaba donkam ban pynjur ïa ka jingpynbor ha baroh ki lad ki lynti ïa ki ri kiba ïarap ïa ki kam lehnoh ha kano kano ka rukom , ong u Modi .
Nga sngewskhem ba ngan jop ha kane ka elekshon .
Haba pyrkhat ia ka jingbitar U Jisu ia ki nongkylla pisa ha ka tempi , kaei ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki kam khaii ha ka Iing Hima ?
Ha kajuh ka por ka jingpynbna jong ka ophis jong ka mariang ka la ong ba u slap uba rit haduh uba jem bad u lyoh u la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla bad la ïohi ïa u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Hynrei tang 11 tylli ki iing kiba la dep ban shna haduh mynta hapoh ka skhim ha Assam .
Ia kane ka tamasa yn pyni live ha ki TV channel bad ki social media , khnang ba yn lah ban jied ia ki nongjop lyngba ka jingthep vote paidbah da ka SMS bad ki nongbishar ba pawnam ha ka ri baroh kawei .
Dei ka Army bad ka ISI kiba rai .
Hynrei kum ma ngi baroh , u Paul u la dei ban shaniah ha U Jehobah khnang ban kren ia ka khubor babha da ka jingshlur .
Balki na ka bynta ka phlim kaba u leh bad u Akshay Kumar .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , ki sohjew , u sohjew ba la khleh , ki jhur .
Kane ka mukotduma ka dang sahteng ruh hakhmat ka ïingbishar ha Rae Barelli .
Kane ka skul ka ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah ba kyrpang .
Arngut kiwei pat ki nongthoh Baibl kiba phi iohi ha ka dur ki dei ki hynmen rit jong U Jisu .
Ka Sorkar Jylla ka dang leh ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei kiba iadei bad ka jingialehkai .
U nongbishar jong ka CBI yn pynkit da ka liengsuin sha phatok Rohtak na ka bynta ban bishar ia ka jingpynshitom ia u Ram Rahim
" Ia ka " " MeriSadak " " App la pynmih ha ki 10 tylli ki ktien jong ka thain , bad la ïohi haduh 9. 76 lak ngut ki nongdownload haduh mynta . "
U aktor Irrfan Khan uba la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood u la ktah ruh ia ki khana bapher bapher ki bym long tynrai da ki phlim jong u .
Ka dor jong ka shini ha Delhi ka la poi sha ka dor kaba heh tam kaba long T.44 . 50 shi kg hynnin ka sngi
Katkum ka jingkhein jingdiah kaba thymmai , ki briew ki ioh ia ka jingsumar kaba kham bha ha ka imlang sahlang , kumta ka jingim slem jong ki ka nang kiew .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïathoh shongkurim ha Italy , la thmu ban pynlong ïa ka jingpdiang burom ha Delhi bad Mumbai .
Ka jingpynkhriat jong ki kali ka la lip .
Ka kmie baieit jong phi ka la iap .
Kine baroh ki wan ha ka dor .
Ha ka 15 . 6 . 2006 u myntri rangbah ka jylla u Kalaignar u la leit jngoh ia ki ophis jong ka WIPRO bad Infosys ha Bangalore ryngkat bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pyntip bad pynlong ia ki jingiakren .
Bad kumta , 4 baje mynstep , kaei kaba phi khmih lynti , em ?
Ka Duriaw Atlantic ka iakynduh bad ka Duriaw India shathie jong ka Africa ha Cape Agulhas .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sangita , ka Sushma , ka Asha bad ka Sapna .
U la pan pisa na nga T. 31 klur na ka bynta kane .
Kane ka dei ka jingïateh kaba khraw na ka bynta ka ri America .
Phi la ioh ei ei ia u na ka bynta ka Khristmas ?
Bunsien haba ngi sei ia ka Baibl , ki kynthei ki sangeh ia ki kam iing ban sngap bad ki shynrang ki weng noh ia ki sopti jong ki sopti kiba lym kumta ki long kumba la pyndait ha ka khlieh jong ki .
Mynta ka sngi , ka khubor na ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , na ka bynta ka pyrthei ka dang long kumjuh : Ka Jingiatylli bad ka Jingsuk .
Mano ba kren shisha haba u syiem Saul u pan khubor na u nongiathuhlypa u Samuel uba la iap ?
Bad haba u tip ei ei na ki dkhot jong Ngi , u shim ia ki kum ka jinglehbein . Kito kin ioh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Kane kan ialam ia ki jingshakri khajna jong ki jylla kham jan sha ki paidbah bad kan ai jingshakri kham kloi .
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba blue .
MYNTA kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , u briew u donkam ia u nonglam khubor babha .
Ka dor ai ram jong ki bank ka la hiar tang kumba 30 point wat hapdeng ki jinglong jingman kiba suk bha .
U Kamal Haasan u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam ak phlim ha India .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Rajasthan Royals : Ka Rajasthan Royals ka la bat nyngkong bad la pynlong ïa ki ban trei shitom na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalehkai da ki nongïalehkai ba la pynïalehkai.
13 Ha ka jaka ban shim hi ïa ka burom na ka bynta ki jinghikai bad ki kam pynkoit jong u , U Jisu u la buh ïa ka nuksa kaba phylla da kaba pynrit mynsiem ïa ka jingïaroh baroh sha U Jehobah .
Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba suk .
La register FIR pyrshah ia ki la ong u Inspector Ravinder Singh uba dei u ophisar jong ka Station House Ophisar jong ka thanad jong ka nongbah .
U nongialehkai kriket ka India u Gautam Gambhir u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka social media jong u .
Ngin sa pyrshang ban thaw ia ki lad kamai ha baroh ki liang khamtam ha ka liang ka jingtip bad jingpyntip .
Kane kam dei ka por ban artatien ne ban ailad .
Ka kyndon 39 jong ka riti synshar jong ngi ka ong ba ka jinglaitluid ban pyrkhat bad ban sngewthuh bad ka jinglaitluid ban thoh khubor ka long kaba la pynthikna .
U Capt Amarinder u la pynskhem ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban kyntiew ia ki kynthei bad ki khynnah bad kan iai bteng ban sdang ia ki prokram ai jingiarap na ka bynta jong ki .
Arngut ki la iap hadien ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih ha Rajnandgaon .
U Hitler ha ka kynhun shipai jong ka Pavarian .
U MP ka Rajasthan u Om Birla u la shah jied kum u Lamphang ka Lok Sabha .
" Ka ong : " " U la kyntait ia nga ."
U Karan Johar ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ngin sa pyndep shen da kaba jop ia ka prokram ai jingiarap ia ki ri Africa ha ka liang ka jingstad jong u shniuh kaba la sdang ha u snem 2012 .
KA long ka jingjia kaba shyrkhei .
Da kaba khot ia ki jingkren jong u Naravane kum ka jingleh thok sain pyrthei , u Pokhrel u la ong ba kum kine ki jingai jingmut kim shym la khmih lynti na u heh shipai .
Dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong kane ka jaka pule . Kum kawei na ki jaka pule kaba hakhmat eh ia ka jinghikai engineer , ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki jingthew .
U Imran Khan u khot ‘ President’ ia u PM Modi.
Haduh mynta ka NDRF ka la lah ban pyllait im ia 53 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia 16 ngut kiba la sahkut jur na ki boggies .
ka jingkhot bad pynthikna ia ka jingwan jong uno uno u briew ha khmat ka Komishon .
Ka sorkar ka dang hap ban wanrah ia ka jubab .
Hadien kane kajuh , u nongbishar u la hukum ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka Idukki ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Kerala .
Ia ka met jong u la ithuh da kiba ha iing ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ki khubor ba thymmai , ki khubor ba pawnam , ka India , ka pyrthei , ka kam khaii , ki khubor ialehkai bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein lypa ia ka jingdawa ka kynthup ia ki rukom khein jingkhein kum ka jingpyndonkam ia ki jingtip , bad khamtam eh ia ki jingtip ba la rim jong ka jingdie , bad kumjuh ruh ia ki rukom khein jingkhein na ki iew test .
Ka High Court ka ailad ia ka nongshah lehbein ban pynduh khun
Ka la bynrap : Kane ka dei kaba nga la duwai ha U Jehobah .
Ka ryndang jong u ka long kaba jrong bad kaba jylliew kum ka bow .
Katno u pyrshang , um lah ban iaid shakhmat .
Ka tnga jong u ka Shamima Begum bad u khun jong u u Sabzar Ahmad Khan ryngkat bad arngut ki para marjan jong u , ki para marjan jong u , ki la ngam shapoh katei ka thliew ban pynim ia u .
KATNO phi shong ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , man la ka sngi ka i kumba ka wanrah sa kawei pat ka jingthung jong ki kam runar kiba shyrkhei .
Kham bunsien ha ka jingkren stet , la pynmih ia ka . Kane ka jingpynkylla ktien ka jia hadien ka silabil ba la pynskhem , lane ha kaba kut jong ka kyntien .
Ki ain thymmai ki la ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh .
Kumta , ka jingsarong bad ka jingkwah ban pynpaw ia ka kyrdan jong ka longiing ka long teng teng ki daw ban iakren ia ka dor kaba heh . Kawei ka longïing ha Lagos , Nigeria ka ai ka jingïapher kaba pynthymmai .
Ha kaba nyngkong eh jong ka jait phlim , kane ka phlim ka sngew sarong ban pyntreikam ia phra ngut ki nongpyniaid jingrwai , phra ngut ki nongthoh jingrwai , phra ngut ki nongshna phlim , phra ngut ki nongpyniaid art bad phra ngut ki nongthoh jingiakren .
La thmu kyllum na ka bynta ki samla pule kiba dang rit , ka don ruh katto katne ki jingthoh na ka bynta ki kyrdan pule kiba rit bad kiba heh .
Ki khynnah ki shong ha ka liang jong ka lieng ha ka um .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pyndep ia ka jingpynheh kaba khraw ha ka jinglah bad ka jingpynthymmai ia ka teknoloji rel bad ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel kit briew bad ki rel kit mar , katba ka pynbha ia ka jingshngain .
Ka kynthei kaba iaid ha rud duriaw ryngkat bad ka kynhun ki blang ha ka um .
Ha kajuh ka por , ka jingiathuhkhana ka pynshai ia ka jinglong jong kiba iap .
Ka dei ka phlim kaba bha tam jong une u snem !
Hangne ​​ngi peit ia ki 15 tylli ki phlim ba pawnam jong u :
" " " U la seng ia ka seng Hindu Samaj ."
U Pradhan bad kiwei kiwei ki dkhot ba pawkhmat jong ka PRI ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
Kochi : Ka kynhun tohkit ka la shondur ia ka jingkren jong u nongniah kali jong u Bishop Franco Mulakkal u Nasar ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein jong ki nun pyrshah ia u Bishop .
Nga ai khublei ia ki karyakarta jong ka BJP Puri bad khamtam eh ia ki paidbah jong ka Puri na ka bynta ka jingieid kaba khraw jong ki , .
Dei ki Protestant kiba la thaw ia ka kyntien Jesuit , ka kyrteng kaba la tip kyllum ia ki . Ka jingmut na ka ktien Latin na ka bynta ka Jingtrei jong ki Blei .
" " " " U Felix Holt, u Radikal " ", 1866 ".
Ka trick jong nga ka la mih , ka dei kata ?
Jingkhyllem ka jingtei ha Dharwad : La sospon ia ki 7 ngut ki heh sorkar
Kiwei pat kiba don ha ka Test XI jong ka shisnem ki kynthup ïa u Alastair Cook , u David Warner , u Kane Williamson , u Steve Smith , u AB de Villiers , u Ben Stokes , u Dale Steyn , u Stuart .
Na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki briew baroh ngi pdiang ia ka jingdonkam jong ka jingpynkylla ia ka jinglong bapher bapher .
Ynda u briew u la mih , ka kor kan khang noh ia ka kor pynbthei um bad kan pynmeh ia ka sharak UV hapoh ka kamra ban pynkhuid ia ka .
Uwei na ki , u la shna wat ia ka video jong ka jingjia baroh kawei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nikkhil Advani .
Ka jingkhuslai ka pynkiew ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Ia kane ka email la iada na ki spambot .
Ia kaba sah 70 percent la thied .
Ka Nongbah ka don ha ka rud wah Narmada kaba shaphang mihngi .
U dei u nong Asia uba nyngkong eh ban pdiang ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ka lah ban pynpaw ia la ki jingmut ha ka rukom kaba dei .
Ki kyndon ki la shah kynthoh na ki kot khubor , ki kynhun nongthoh khubor bad ki nongïakhih ïa ka jinglaitluid ha ka internet .
Ki kyrtong ki mih lut ha ka jingpynbor kaba khatduh ha ka sngi shuwa elekshon
New Delhi : Ka tnat ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ka la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka ri kala kiew sha ka 84 ngut kaba kynthup ia ki arngut kiba iap ha Delhi bad Karnataka .
Kumno kan tip ia kine baroh lada ym dei ma nga ?
Ha kane ka jaka la tyrwa ban tei ia ki dukan ha ka jaka kaba heh 370 sq meter na ka bynta ki jaka paidbah .
Kajuh kan long bad ki ophisar pulit kiba heh .
Kane ka la khanglad ia kiba bun ki nongdie jingdie kiba rit ban ngat ha ki nongai ram , kiba shim ia ka sut kaba heh palat .
Ki jingthung ba la pynrung tang kawei ka jingthung naduh ka jingkylla kaba mut ki la ktah jur ia ki jingthaw ba im bad ka jingbiang bam ha kylleng ka pyrthei . U Dr .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u ieit ia u Solomon !
Ha kane ka por un plie ia ka iing kaba la shna thymmai jong ka Medical College ha Hazaribagh Dumka bad ha Palamu .
Ki nongtrei jong ka Indian Bank , ka Uco Bank bad ka United Bank of India ki la kyntu ia ki nongpyniaid jong ki ba kin siew ia ki arrears .
Ka jingkynmaw kaba duna ban buh ia ka dur sha ka jingkhot biang
Ym tip katno ngut ki briew la shim mraw da ki thma hapdeng ki jaitbynriew ne ki nongkhaii Muslim shuwa ban sdang ka jingkhaii mraw lyngba ka duriaw Atlantik .
kaba kum kata ka jingjia jong ki briew jong u Noah , u Ad , u Thamood bad kiba hadien jong ki . bad U Blei um kwah ia kaba bakla ia ki shakri jong U . '
U kwah ban thoh ia u 5 ha ka jaka jong u ones .
Ka long kaba sngewtynnad kumno . . . ngi ju ong . . . lada ngi lah ban pynphai biang ia ka por . . . ngi . . . ngi la pynphai kylla ia ki jingbakla jong ngi baroh .
Ki jingthoh jong ki nongthied jingiarap ha ka ri baroh kawei 11 , 640 tylli ki jingkhot ha u bnai Jylliew 2011 .
Wat pyrshang ban phong ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi .
Yn ym donkam ban pyndam ia ka tiket ne ban thep TDR ha kum kane ka khep .
Wat bam ia ki jingbam kiba ialam sha ka jingpang jyrhoh .
PM , ka tnga ka kular ban ai sngewbha ia ki khmat .
Baroh ki rukom pyniaid ki la shah pynpra .
haba ym don sur vowel la niew ia ki consonant kum kiba khuid .
Uwei na ki u la bat ia u Afsal da kaba pyni suloi bad hukum ia u ban aiti ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka ISIS , ka la ong .
Mynta ngi dei ban phai sha ka jingkylli hato wat lada ka jingthmu ban pynkylla ka long kaba skhem ha ka jinglong jingman , lah ban niew ia ka kum kaba la iaid lait ia ka jingtynjuh jong ka jinglong riti synshar .
Ka jingtwa khyndew ka la mih na u slap uba jur bha .
Kan long kaba myntoi ia ka imlang sahlang .
Ka kham bha ia ngi ban ym iasoh bad kano kano ka kynhun shipai ne kynhun pahara kaba kum kata .
Hooid , ka jingjngai kaba jngai bha ka lah ban pyniakhlad ia phi ha kaba nyngkong .
" " " Ka thoh Illuminati " " la ong u Langdon.
Da kaba pyrkhat ba ka para Huntingford ka dei ka nongdie bad ba ka kmie kan thied ia kaei kaei kaba ngim donkam , khatduh u kpa u la leit sha ka jingkhang ban ong ba ngim sngewtynnad .
Ka Deepika bad u Ranbir kin iawan biang ha ka screen ?
Ki nongsiat suloi jong ka ri India ki la ïoh ban khur ïa ki takma ksiar ha ka jingïalehkai 10m Air Rifle ban bteng ïa ka jingjop jong ki ha ka jingïakob siat suloi kaba 12 ha Asia ha Taoyuan , Taipei .
Bun kiwei pat ki la duh kam , ne ki la hap ban khang noh ia ki kam jong ki .
18 Haduh Jingiap Do Us Part 1 .
Ka Sorkar jong nga ka sngew sarong ban pynlong ia kane ka Summit .
U Adhikari u la kynnoh ba ka sorkar TMC ka ujor mukotduma thok pyrshah ia ki nongtrei ka BJP .
Lait na kane yn sa iohi ruh ia u ha ka drama jong ka por jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ki bor sorkar , la buh ia u bom IED da kitei ki lehnoh ha ka lynti iaid kjat kaba leit sha kawei ka Post ba shakhmat ha Tarkundi harud ka LoC .
Ka kynhun ialehkai kti jong ki kynthei ka la jop ia ka jingialehkai kti jong ka Germany ha u snem 1971 .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynwandur graphics ruh ka long kaba bha bha , ki rong ki paw bha bad pyni ia ki jingtip kiba bha .
Nga la ai ia ka mobile jong nga ha u Chintu ban shim dur .
3 Ka longïing longsem jong u briew baroh kawei ka la ïoh pateng ïa ka jingbym janai namar ka pop u Adam , bad kata ka wanrah ïa ki jingeh ki bym lah ban kheiñ kiba pynlong ïa ki ban ïap ha kaba kut .
Wat ki bus trai ri ruh kim ju iaid ha kane ka lynti .
Ha ki dur : U Sachin Tendulkar u la ïoh ïa ka jingshai ha Parliament
Da kaba rkhie bein ia ka jingpyrshang jong ka Mamata ban thaw ia ka kynhun kaba heh pyrshah ia ka sorkar Modi , u Shah u la ong ba ka TMC ka la duh ia ka jaka sain pyrthei ha ka jylla .
U Akhilesh u la beh noh ia la u jong u kpa jong u Shivpal Yadav na ka kynhun myntri bad beh noh ia u MP ka Rajya Sabha u Amar Singh na ka seng .
Hynrei u la nang kham sngewtynnad ia ki ha ka por ba ring phlim namar ka jingshah jied jong ki ha ki nongkyrshan .
Ngim lah ban kynnoh ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ki kam jong uno uno u briew shimet .
Ia kine ki khusnam la pynbna da ka komiti ba la khlieh da ka aktress ba la kham rangbah ka Jayasudha .
" Ki riewstad jong ki dak jong ka juk mynta ki la pyrshang da ki snem ban thaw ia ka kyntien " " Illuminati " " ha ka rukom kaba iadei dur bha , hynrei ki la rem haduh katta katta ."
Hadien shibnai u Roberto u la ïalam ïa nga sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka phlim ‘ Vel’ ka dei kaba la buh por ban pynmih ha ka Deepavali , bad u Hari u la dep rai ba u hero jong ka phlim ban wan jong u un dei u Bharath uba leh 3 tylli ki bynta ha ka phlim ‘ Nepali ’. '
Ki case ki nang kiew man la ka sngi .
Ki jingjia ha ka thain kum ka jingsma bad ki khniang ruh ki lah ban pynlong ia ki shniuh ki bym koit bym khiah .
Ki pulit kim pat lap ia ki runar .
Ki jingbitar ki la jur bha na baroh arliang .
Ka rai ka la sahteng naduh u bnai Naitung 2017 .
Ka Hina Khan ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Hacked .
U la jop da ka jingïapher kaba rit kaba long 257 vote .
PYNBNA : Ka Jingjaboh ka Lyer : Ka NGT Ka La Dain kuna T.25 Klur Ia Ka Sorkar Delhi
Kane ka dei ka ri jong ki Hindu .
Ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang ka kham bun ha Hyderabad , Rangareddy , bad ha Medchel bad Vikarabad district .
Ka Congress ka ieng ryngkat bad phi bad kan iai bteng ban leh kumta , u la ong .
Ha ki por jong kane ka por , ka jingma kaba khraw jong ka Sanskrit ka la shah synshar ha ki paralok Sanskrit .
Kumta ki la kylli shuh shuh ia U Trai , la uta u briew u dang wan ne em . U Trai u la jubab , “ Ha khmih u la buhrieh ïa lade hapdeng ki tiar .”
Ka don ka madan kaba heh kaba don ki lyngkha soh bad ki kper soh , hapdeng ka Mandi bad ka Sundernagar .
Kane ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka jingialehkai .
" Nga sngewbha eh ba ngan ym iehnoh ia phi ! " " "
Katba ka dang iatreilang bad ki seng Tamil bapher bapher kiba riewspah hynrei ka jinglong jong ka LTTE shaphang ki hok sain pyrthei jong ki nongsynshar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka ka long kaba pher katto katne .
La dep ban rep bad bet symbai .
Ka sorkar kan ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba shah ktah .
Ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang sniew namar jong ka .
Mynjur ka Parliament ia ka ain pynkylla ia u Aadhaar
Ngi dei ban iohi ia U Trai Siva ha ki jingthaw ba im .
Ka trei ruh ha ka jingai pisa ia ki karkhana lyngba ka jingpynrung kyrteng ia ka jingpynmih paidbah ia ki share bad ki jingsiew ram , bad ka jingai ram pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng ha ka bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ka kapten jong ki kynthei jong ka England ka Charlotte Edwards bad ka kapten jong ka Sri Lanka ruh ki dei kiba la shah jied .
Ia kane ka jaka la pynkylla sha ka jaka lehkai ba la ker sawdong da ki saw tylli ki hotel ba heh kiba peit sha ka zoo .
Ka Bill ban pynkiew tulop ia ki nongbishar SC , HC la mynjur da ka Lok Sabha .
Ki nongmihkhmat SP ki la ïakhun ha ki 30 tylli ki seat bad ka Congress kaba ïatreilang bad ka ka la ïakhun ha ki 25 tylli ki konstitwensi .
Ki kyrtong ki lah ban siew ia ka bai lutksan online ruh kumjuh .
Baroh ar tylli ki Australia bad West Indies ki la kyntait ban leit jngoh ia ka Sri Lanka namar ba ki don jingeh ha ka jingshngain .
" Ki stad saian ki la shim ba kine ki " " " ki bniat ba jylliew " " ki dei ki tiar ha ka kynhun khlur jong ngi kaba don ha ka Milky Way ."
Ngi kiew ha ka kali jong nga bad ngi leit sha West Oakland kaba don hajan.
U buh ia ka pisa la kumno kumno .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi Hanuman Jayanti .
U la pyntip ba kumba 6 lak tylli ki paiñkhana shimet bad 29 000 tylli ki paiñkhana paidbah bad paidbah la shna haduh kaba kut jong u bnai Lber .
Ki lah , da kaba pyndonkam ia ka mobile phone jong ki , ban ioh ia ki jingtip bad ki dur na kylleng ka pyrthei bad kata ka long kaba donbor haduh katta katta .
Ka jingthied kali ka lah ban long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta kiba bun .
Ka don ka jingthung kaba bun bha ha ka .
Ka TikTok , ka Helo , ka UCBrowser , ka ShareIt , ka Shein , ka Club Factory , bad ka CamScanner ki dei kiwei kiwei ki apps kiba la shah khang pyrshah .
Ki nongrep jong ka Trichy bad Nagapattinam .
Ia ka Union Planning Commission la bujli da ka NITI Aayog da ka Sorkar India halor ka jingpyniapher hapdeng ka jingai pisa Plan bad Non Plan ha ka jingpynwandur ia ka mang tyngka la weng noh .
Ka Sona ka la sah ha Armenia hadien ba ka la kha khun , katba u tnga jong ka u la bteng ban sah ha Russia .
U Purcell u la rem ha ka jingialehkai da ka rai ba la pyniakhlad .
Ki nongtrei ka BJP ki la ia lum paidbah ha ki jaka bapher bapher bad ki la sam ia ki jingbam thiang , katba ki la pynbthei ruh ia ki bom ban pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewhun jong ki .
Kine kiei kiei baroh ki la pynlong ia ka Antiok ka lyngkha kaba seisoh na ka bynta ka jingpynlong synran Khristan .
Hadien ka ‘ Ram Leela ’ bad ka ‘ Bajirao Mastani ’ ka phlim ba thymmai jong u Ranveer bad ka Bhansali , ka ‘ Padmaavat ’ ka la ai ïa une u aktor ïa ka jingjop kaba khraw tam jong u .
" U khlur " " Kali " " u la thoh ruh ha ka Twitter : " "Ngan sngewbha lada phi la peit bniah ia ki katto katne ki jingshisha shwa ban thoh ia kane."
Ka jingjop ka la pynlong ïa ka KKR ban wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup ïalehkai da kaba kamai 14 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Pynmih noh ka BJP na ka Bypoll
Kane , ha ka jingshisha , ka pynduna ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna bad kumta ka pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna .
Hato phi la ju rem ha kano kano ka exam ha ka jingim bashisha ?
U Balasubramanian uba dei u CEO jong ka Birla Sunlife Mutual Fund kaba don ïa ki jingdon jingem kiba la kot sha ka T.1 tyngka. 95 lak klur , ka ngeit ba ka jingkiew jong ki SIP ka pyni ba ki nongbei tyngka ki la sdang ban san .
KUMBA HA KA 30 TARIK ÏAIONG 2015 .
La pynkup burom ia u Pandit Birju Maharaj bad u Pradeep Welankar da ka khusnam Lifetime Achievement Award katba u Diwakar Raote u la ioh ia ka khusnam kum u nongsynshar ba tbit tam ha ka kam sain pyrthei .
Ka jingpynjari ia ka jingsynshar ki President ha Maharashtra kam shym la khanglad ia ki paralok ka Congress bad ka NCP ban pynlong ia ki jingiakren la kin kyrshan ne em ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa kito kiba don bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus .
Ia kane ka komiti ba la ialam da u Nitin Patel la thung da u myntri rangbah ka jylla u Anandiben Patel .
U Hardik u dei u khynnah uba don sap hynrei u Rohit na ka bynta jong nga u dei u nongtied ba pura , u Harbhajan u la ai ïa ka jingmut jong u halor kane ka phang .
Ha kajuh ka por ka la bynrap ba kum ka myntri kam pohing jong ka ri ka sngewthuh ba kan hap ban pynneh pynsah ia ki shipai khappud .
Tang ban mutdur ia ki jingmaham kiba ka bat .
Kaei ka jingiathuhkhana mynta ngin ia pyrkhat bad balei ?
Ka Hasina ka la pynsngew ia ka jingkhublei jong ka sha u Syiem Saudi Salman Bin Abdulaziz lyngba u myntri ba sha Saudi .
Lehse kam dei ka HCG hi kaba pynlong ia ka jingpang jynjar .
" Te ryngkat , phin sa lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong phi . " " "
Ka kynhun paidbah ha Facebook kaba kyrteng ka ‘ Be Cool’ ka la pynmih ïa ka video ha ka 30 tarik u Naiwieng ha kaba arngut ki nong Afghanistan ki la pyndep ïa ka jingïalehkai Ice Bucket Challenge kaba phylla ha ka kyrteng jong ka jingsuk ha ka saiñ hima sima .
Ngi lah ban ngeit skhem ba ka suinbneng kaba kordor jong ngi kan lait na ka jingjot .
Na kine la ioh kurup ar tylli ki pistol , ar tylli ki mobile bad lai tylli ki kuli , la iathuh ki pulit .
Ka kompeni liengsuin ka ai tiket liengsuin naduh ka 2 , 112 ha kine ki lynti .
U Smith u la thep shispah ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u kapten .
Ki kot ba kongsan jong ka Hindustan ki lah ban ioh online ha ka dur jong ka epaper .
Hynrei ka jingpynbna kaba dang shen ka la don ka jingktah kaba ym lah ban ngeit .
Ka akor ka long ba u Modi u kham treikam bha haba u long hi .
U ruh u la don hangne ​​ha kane ka thain .
Ki artatien , namar ki tip ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih hapoh ka sla wah kaba jem .
Kane kan pynkhih ia ka jingkwah jong u briew ban pule ia kano kano ka jingthoh .
Uwei u riewstad jong ka Baibl u ong ba ka jingpyndonkam jong u Paul ia kane ka kyntien ka pyni ia ka jingphaidien kaba kut jingmut na kaei kaei kaba khlem dor bad kaba sngewsih ia kaba u briew un ym don ei ei shuh ban leh .
Hynrei khyndiat eh ka jingkiew ka la long .
Nga don ka ram ha ka BCCI kaba la ai ia nga ia kane ka kabu kaba phylla bad kaba la buh ia ka jingngeit jong ki ha nga .
Ka lah ban nym shah teh ha kiwei pat ki kyndon ain kiba stad , hynrei ki rai jong ka ki dei ban long , wat la katta ruh , kiba iadei bad ki nongrim ba kongsan jong ka ain .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ka novel ka long kaba la thoh tang , hynrei ha kajuh ka por ka long kaba jylliew bha bad kaba pynsngewtynnat .
Kaei kaba ka bor synshar ka leh shaphang kata ?
Ka Biju Janata Dal ka donkam 74 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Ki don bun ki briew kiba bha ha ka party kiba la leh ia ki kam kiba bha shibun .
Ha kane ka jaka sumar ha Bhairavganj da ki hajar ngut ki briew na ki shnong ba marjan ki la iawan lang ban leit peit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew .
Nga la long uba ar ha ka distrik !
Ha ka sien kaba la dep , ngi la leh katto katne ki jingbakla .
Haba ngi dang rit um da long uba khia than .
Ki lah ban don ki thliew um ha ka surok .
Hynrei namar ka jingiapher jingmut hapdeng ka Bhansali bad u Salman kane ka phlim kam shym la lah ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Klur tyngka la kurup man ka sngi .
Ban pynduna ia ki jingialang , dei ban pyrkhat ia ka jingtrei na iing ne ka jingtrei shift kum ka lad kaba kham bha .
Ha ka jingbthei maw ka mashin JCB ruh ka la shah pynjulor .
Ka don ruh ia ki jinglong kiba pynjahthait ia ki shyieng .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ka long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba nyngkong ba don kiba mynsaw ha katei ka jaka .
Ban pyrshah ia kane ka jingjia ki trai dukan ki la buh ia ki jingkhang bad dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Mynshwa la tip kum ka Ratnakar Bank , ka RBL Bank ka dei kawei na ki bank shimet kaba dang khie dang san ha India bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai .
Ki jingsngew kiba sniew kum ka jingtieng , jingbitar bad jingsngewlehrain ki lah ban khanglad ia phi ban leit sha uta u briew ban pynbeit ia ka jingeh .
U nongialam ka TMC u Dinesh Trivedi u la ong , ki nongrep ka ri India ki ieng hakhmat jong ngi .
Hynrei ym shym la ai jingbit na u Kapten jong ki Port .
Katba ka khun jong ka Neena Gupta ka Masaba Gupta ruh ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna jain .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Kum kane ka jingpynshitom ka long ka daw jong ka jingsngewsih ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka rukom barim ban leit dihsha ha ki wah , ki pung ne ki wahduid ha ki por ba kyrpang ka long tang ka rukom sumar um kaba long tynrai .
U la peit lyngngoh bad khlem jingiarap .
Pyrkhat ia ka sngi kaba thikna ha ka jingim jong phi .
Ka Katrina Kaif ka la pynpaw ba ka la iakhlad noh bad u Ranbir Kapoor .
Ngim lah ban buh dor ia kum kane ka jingshakri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban ai khublei ia u Ghani bad khot sngewbha ia u ban wan jngoh ia ka India .
" " " U Glasgow u dei u nongpynïaid kam jong ka Growing Generations , bad u kam ba la beh kam ïa u ha u Rymphang 2007 hadien ba u la kyntait ban bteng ban leit sha ki seminar jong ka Landmark Education .
Ka lieng thma ka INS Kabra kan iasoh bad ka kynhun shipai duriaw
Nga pyrkhat ba ngi hap ban peit ba ha ka kyrdan jong ka Europe ki ri kiba pyrshah ia ka thma kin iatylli .
" " " Lada ngi sdang ban iaid ha kane ka lynti ban tar ia ki briew jong ka niam Islam kum ki lehnoh , ka Singapore kan sa ngat ha ka jingeh " " " " u la ban jur .
U khlem koit la slem bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba ki jingbuh jaka kim lah ban palat ia ka 50 percent , hynrei ka kaiphod jong ka panel ka la ai jingmut palat ia kata , u la bynrap .
Hynrei u la shah rem noh ha u kyrtong ka Congress u Francisco Silveira uba la bat ia ka bor ha shuwa u Vishnu Wagh .
Ha ka hukum jong u Vijs ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew katkum ki kyndon 447 , 511 , 506 bad 354 jong ka IPC ha thanat Madlauda , la ong u DSP u Bijender Singh .
Ia kane ka mat la wanrah da u MP jong ka Samajwadi Party u Naresh Agrawal uba la ong ba ka Pakistan ka la tuklar ia ka India da kaba rai pynrem ia u Jadhav .
U Sharan Pumpwell u nongïalam jong ka seng Bajrang Dal u la ïalam ïa ki nongïakhih .
Nga kyrmen ba phi la pyrkhat ba ka long kaba thymmai .
Kita ki dei ki lai tylli ki phlim ba nyngkong eh kiba la pyni ia u nongpynheh met .
" Ki shipai India ki shim khia pyrshah ia ki " " u la ong .
Ka Congress ka la jop tang 44 tylli ki seat ha Lok Sabha bad ka jingïoh vote jong ka ka la hiar sha ka 19 tylli . 3 na ka shispah .
Ha kane ka jinglong kaba sngewsih , nga iakynduh shibun ki jingeh .
Kane ka phlim kaba la ak ïa ka Radhika Madan , u Abhimanyu Dassani , u Gulshan Devaiah , u Mahesh Manjrekar bad u Jimit Trivedi ka la ïoh ïa ka jingïaroh na ki paidbah bad ki dkhot jong ka kynhun parabangeit .
Pule ruh : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongialam jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la pynkynmaw ia u .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban shah tip kum ka tnga jong u Mahesh Bhatts ne ka kmie jong u Alias.
Lyngba ki jingkyrkhu jong kane ka miet ngi kyrmen ba baroh kin ioh ia ki sngi kiba bha ha khmat bad ka jingbhabriew .
Hadien katto katne sngi , la pynbor ia ka ban shongkurim ia u Ali da kaba pyni suloi .
Ka jingtei ia ka madan kam shym la lah ban sdang .
Ka embassy jong ka India ka dang ïakynduh bad ki bor synshar jong ka Afghanistan ban pynthikna ba kan pyllait noh ïa ka da kaba suk , la ong ki tyllong khubor .
Namarkata ryngkat bad ka Quran la pynpaw ia ka sunnah .
Kawei pat ka lieng kaba la tip kyrteng kum ka Maestro ka don haduh 15 ngut ki nongtrei ba kynthup ia hynriew ngut ki nong India , hynriew ngut ki nong Turkey bad uwei u nongtrei intern na Libya .
Hooid , bad ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ngam pat ju sngewbha ban iohi ia uno uno u briew ha ka jingim jong nga .
U myntri u la ong ruh ba un pyrkhat ban kynthup ia ka kyndon ban ai 50 percent ia ki kynthei ha ki kam sorkar bad ki elekshon .
Lyngba jong ki , ki bahaiing hasem ruh ki shah ktah .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Lait na kane , ki khynnah skul ki lah ban rah tang ia ka kot pynshisha skul bad ka kot admit CBSE .
Pynlong ain ia ka ain iathoh shongkurim ki Hindu ha Pakistan
U doktor ruh u la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Hangta da ki hajar ngut ki samla ki la ioh ia ka kot Children .
U la ioh ruh ia ka khusnam Biju Patnaik .
Ia kine ki nongmihkhmat la ai katkum ka jingkhein .
Ki res ha ka khaii pateng , ha ka ain Roman , ki dei kiei kiei kiba lah ban long trai bad kumta , ka sobjek jong ka hok long trai , katba ki res ha ka kam khaii pateng ki long kiei kiei kiba ym lah ban long trai .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ki ophisar ba pawnam jong ka kynhun shipai bad ki nongtrei sorkar jong ka ri Bilat ki ju mane blei hangne ​​.
Haba nga la sdang ban trei bad u , nga la pyrkhat ba ngan sngewthuh ia ka rukom ak jong u , hynrei ym don rukom .
Katkum ka khubor RT News la iathuh ba katei ka liengsuin ka la duh gas shwa ba kan hap ha ki jaka lum shabar jong ka Medellin .
Hynrei ki pulit ki la ioh biang ia ki khubor bad ki jingtip ba bniah jong ki jingkhot na ka phone jong u Jesnas .
Ki ram ki lah ban don kham bun hynrei ym palat ia ka 1500 Reichsmark .
Ia ka taiew ban wan yn rakhe da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah kum ka taiew jong ki khun kynthei , kum shi bynta jong ka prokram Beti Bachao Beti Padhao .
Ka jingsynshar jong u Chandrababu kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka rukom leh jadu jong kiwei ban thok ia ki , ki la pyndonkam ia u nongleh jadu ba pawnam u P . C . Sarkar ban pyni ia ki briew kumno ki leh jadu .
Nga la long u khynnah uba rit bha .
Hynrei ka la shu sngap .
La khot ia ka ka GNU Project , bad la pynbna paidbah ia ka ha ka 27 tarik u September 1983 , ha ka bad ki kynhun khubor da u Stallman .
U myntri kam bar ri ka Bangladesh u AK Abdul Momen halor ka CAB
Ka India ka sngew sarong ia ki , u la bynrap .
Ka don ka jingiapher hapdeng ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong .
Katba ka ICICI Bank, ka NTPC bad ka ITC ki hiar sha ka 0 . 13 na ka shispah .
Ki jingtohkit ki dang iaid da kaba pyrkhat ia kawei pa kawei ka bynta , u la bynrap .
Ki pulit kin sa iaid lyngba ia ki dur CCTV bad kin sa leh eiei ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , ha ka rta kaba dang rit bha , u Inder u la shah jied ha kawei ka tnad pathai khubor ban ai khubor ia ki jingkren jong u Nehrus .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha kane ka bynta .
La ithuh ia ki 220 jait ki sim .
" Ynda ki khmat jong ki ki hap ha ki nongshong shnong jong ka Dujok kin ong : " " Ah Trai wat buh ia ngi ha ka kynhun jong kiba sniew . " " "
Ka wah Yamuna ka dang bteng ban tuid palat ia ka dak jingma ha Delhi
" Haba kylli shaphang ka buit ain jong u , u Aggarwal u la ong : " " Haduh ba ym don kot pynngat , ym don buit ."
" Ngan shim ia ka rai katba lah ." " "
Sngewbha ai la kumno kumno kawei ka kyrteng thymmai .
" " " Ki briew Russia ki don ka jingieit kaba kyrpang ia ka ri India ."
' Nga donkam shisha ban tip kham bniah !
Ki tyllong khubor ki la ong ba ki Myntri bad ki heh jong ka HRD pynban ki la pynthikna ïa ki samla pule ba ïa ki jingdawa ba shisha jong ki kum ki jingdonkam ba kham bha hapoh ka jaka pule bad ban pynbha ïa ka jinglong jingman ha ka pule puthi yn sa pynbeit .
U NONGAP phatok u ngeit : Haba ka jingkhynñiuh jumai ka la plie ïa ki jingkhang jong ka phatok bad ka la pyllait ïa ki jingteh jong ki koidi , u nongap phatok na Philippi u la thmu ban pynduh noh ïa lade .
Ki Hotel bad Restaurant kin khang ha Punjab
Tang shu mutdur , tang hapoh 40 percent ha ki 70 snem hadien ka jinglaitluid bad kumba 100 percent ha ki 5 snem .
U myntri rangbah barim u Harish Rawat ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain ha ka jylla .
Katkum ka skhim yn ai jingiarap 50 percent ia ki nongrep kiba thied ia kine ki mashin .
Ki kandidet kiba la biang ha ka kyrdan kaba nyngkong kin hap ban leit sha ka eksamin kaba 2nd stage kaba la buh ban long naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u December , 2018 .
Ha ka jingpynbna , u la ong ba u la kyrpad ia ka kmie bad kiba ha iing ha sem jong u ban pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh , da kaba don ki briew kiba duna eh .
Ha Jammu and Kashmir ka jingthep vote kaba 8 jong ka Panchayat ka la kut ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain da kaba suk .
U nongialam ka BJP u Om Prakash Sharma u la ong : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u dei ban bthah ia kine ki 20 ngut ki MLA ba kin iehnoh kam bad ban panmap na ki nongthep vote na Delhi namar ba ki la pyndonkam bakla ia ka bor sain pyrthei .
Une u briew ha kata ka por u la don 21 snem ka rta .
Hynrei kaba ym lah ban ngeit , tang hapoh ka por kaba lyngkot jong ka jingpyllait im kaba phylla jong ki , kine ki juh ki briew ki la sdang ban rkhie bad ban rkhie bein .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh ha ka iingbishar jong ka Karnataka
Ka kali BMW F 750 GS ka shongdor T.12 . 2 lak , bad ka F 850 ​​GS ka kit ia ka dor kaba T.13 . 7 lak
31 ron na ka over .
" " " Ngi ki briew jong kane ka hima , " " ka ong . . ."
Ha ka por ba ki nayakar ki pyniaid ia ka sorkar .
Ki pulit ka Mumbai bad ka ED ki la lum ia baroh ki Electronic , ki Forensic bad ki Medical kynthup ia ki sabut DNA ha katei ka kam .
Ki dei ban don ha ka rung kaba ha khlieh duh tang .
Ki jingshah thombor ha ka iing DUCSU bad ha Bogura ki long kiba shyrkhei .
Ka BJP ka thmu ruh ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha baroh ki 42 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka jylla ha kaba yn khot ia ki nongialam pdeng jong ka seng .
Ka elekshon ha Telangana : Pyllait paidbah ki nongialam ka Congress ia ka jingpynbna , ka jylla ka kyntait ba ka kyrshan ia ki Muslim .
Hynrei naduh kata ka jingjia ki la nang husiar bha .
, Ki Khniang Khublei shibun ia ka jingthoh Ka Pyrthei Baphylla jong ki Khniang .
Ka phlim ka pyni ia ka liengsuin , la rah ia ki shithi lyngba ka liengsuin hynrei sngewsih ba ka la hap .
Ha ka sien kaba nyngkong eh u Vijay u la ai ia ka sur jong u sha kawei ka jingrwai jong u AR Rahman .
BIRMINGHAM : U P V Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic um shym la lah ban jop ïa ka World no .
Ha ka ktem jong ka BJP , ka la don ka jingialeh kaba shai hapdeng u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje bad ki nongialam jong ka seng Pdeng jong ka BJP .
Ka jylla India ka don shibun ki jingeh .
Ka kurim jong u PM Modi ka Jashodaben ka la mynsaw , u bahaïing hasem jong u u la khlad ha ka jingjia aksiden ha Rajasthan .
Ka sorkar Assam kan shimkhia ia ka daw jong ki briew kiba shah kyntait bad kan shimkhia bha khnang ba ym don mano mano ba shah pyndik khlem da donkam , u la ong .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka thain bad ka tnad jong ki kam runar ki la leit sha katei ka jaka .
U Irrfan uba shong ha ka thuk thuk u la mih na ka kad liengsuin ha Mumbai , u phong da ki jain rong saw bthuh , ka jaket kaba lieh bad ka jain lieh .
Mynta ka balang kaba don hajan ka iarap ia kane ka kynhun kaba dang thymmai ban pynlong ia ki jingiaseng ha ka Sngi U Trai man ka por nalor ki katto katne ki jingpule kot .
Nga kwah ban tip nangno phi ioh ia ki jingtip jong phi .
Hynrei ki leit ban ktah ia kiwei pat ki jait jingduh jingmut ha ka rukom kaba jur .
Nalor kata ki khlaw ki iada ruh ia ngi na ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong .
Ka jingtip ba shadien : Ki jingtreikam jong ka Food Corporation of India ki donkam ban pynneh ia ka jingdon jingem jong ki marbam kiba donkam ban ioh pisa na ka sorkar . jong ka ri India lyngba ka jingai ram ne ka ram kaba jrong por .
U nonglum khajna jong ka jingshim jaka u la ai bai lutksan ha ka dor kaba T.3 . 67 lak shi akar .
Kan long kawei na ki phra tylli ki jait Daimler ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ban pynduna ia ki jingduna ha ki dkhot met na ki jingjia aksiden , ngi donkam ban pynbha ia ka jingshngain ha surok bad ha ki jaka trei . " " "
Ha ka 10 tarik u Nailur 1905 , ka tnad jingkhein jingdiah ka la leit sah ha ka iing thymmai .
Kumba 2 kg ki nuksa la khmih lynti ba yn lum bad khang ha ka thliew ha ka liengsuin .
Ki long ki jingkynthoh jong ka jingstad pyrthei .
Ym pat shym la soi ei ei da kaba thikna haduh mynta .
U la pass ia ka eksamin matrik na Sylhet Government High School ha u snem 1954 bad ia ka eksamin pdeng ha ka snem 1956 na Murarichand College ha Sylhet .
U la dei ban tip ba u lah ban mad ia ki jingeh kiba jur lada u kyntait ia ka .
Ka stock baroh kawei ka la die noh !
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki suba donkti ki pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
U Vijay Singh Pathik u la ai ia ka jingialam ia kane ka jingiakhih ha u Ramnarayan Chaudhary .
Kumta hangne ​​ka bynta kaba bud .
Halor baroh , ka tnga kaba lah ka long ka briew kaba kynja mynsiem . Ka tieng ia U Blei bad ka mane ia u da ka jingburom kaba jylliew bad ka jingsngewrit kaba donburom .
Ka Pakistan lane kano kano ka seng kam don hok ha kane ka kam , la ong u Swarup .
Ym duna ia ka 8 ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ki don 14 tylli ki radio paidbah kiba don ha ka lyer .
Lehse kata ka dei ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ngi nud ban pynkut noh ia kane ka jingthngan ia ka hok !
Ka jaka trei : Bongaigaon , Dibrugarh , Tinsukia , Kamrup , Katihar , Alipurduar , Hojai
New Delhi , Nov 16 : U Justice U U Lalit u la weng noh ialade ban bishar ia ki dorkhas kiba pan ban weng noh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jagan Reddy .
Ka la pynpaw shai ba ngi hap ban shaniah tang ha lade na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka skulbah Agra ka don palat 1,000 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka .
U Dhoni Bhai u la pyrta na shadien ki wiket bad u la ong ia nga ban pynkylla ia ka rukom ialehkai .
U Jisu u la maham bha : Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren .
U la ioh jingmynsaw ha ka shkor kadiang bad ka liang kadiang jong ka shyntur .
Ki ar tylli ki bynta ki long kiba iapher bak-ly-bak .
U Mukesh Ambani ruh u la wan sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Nita Ambani bad ka khun jong u ka Isha Ambani .
68 klur la pynlut da ka ophis pdeng jong ka seng katba sa 285 tyngka . 98 klur ka jingpynlut la pynlut ha ka kyrdan jong ki jylla .
Ka jingheh jong ka iew ka la kylla sha ka liang jong ki nongdie .
U Lewis u la mih noh hadien ba u la kamai 30 ron na ki 35 tylli ki jingpynphai .
Ka komiti treikam jong ka Congress kam shym la pdiang ia ka jingrisain jong u Rahul.
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka kaba long dkhot thymmai ha ka ICC .
Ngi iohi ia ka jingbymshngain para ma ki kaba nang kiew bad ka jingpynlut ha ka kam shipai kaba nang kiew . ki jingpynkylla hapoh kiba kylla long ki jingeh kiba shabar . bad ki jingbakla ba thymmai ha ka khaii pateng bad ka jingiakhun ha ki ri pyrthei .
Katto katne por mynshuwa kane ka kynthei Khristan kaba trei shitom ka la donkam ban shah sumar hynrei kam lah ban siew ia ka bai hospital .
Nga khmih lynti ia ka jingeh ban im ha ka ri khlaw ba phylla jong ka ri India .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba khraw ha ki katto katne bnai bad ki jingiakren kiba jur shuh shuh ha kine ki sngi ba la dep , ngim shym la lah ban ioh ia ka jingiateh ban pynim ia ka kam jong ngi , u la ong .
Lada phi pyniaid ia ki jinglut jingsep jong ka longiing , phin tip bha katno ka pisa phin donkam ha iing .
Ka Myntri barim jong ki kam bar ri ka Ms .
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , ha kaba ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ki kali autorickshaw bad ki cab bad tan ia ki nongleit nongwan shabar .
Hynrei nangta nga la sdang ban rkhie ruh .
Ha ka sngi palei ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 70 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 .
U Khattar bad u nongseng jong ka Variety Group u K Sathya Reddy ki la ia soi ia kane ka jingiateh .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat la palat shi snem mynta .
Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingim jong ki katto katne ki briew kiba ngeit kiba la im shuwa U Jisu ki pyni ba ki don ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng kita ki briew bad U Jisu .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Michael ha Kumbalam ka dei ka Balang kaba ar ha ka Quilon Diocese .
Ka jingshon dur ia ki katto katne ki TV show , ki phlim bad ki web series ka la sahkut namar ka jingkhang dam jong ka khlam Coronavirus .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta jong phi ban lah ban pyniaid bha ia ka pisa jong phi ha ka rta kaba 40 snem :
Ka dialog jong u nongpyniasoh kam lah ban sdang namar ka jingbakla bym tip .
Kata ka mut ba ngin sa iakynduh ia ka jingma kaba khraw ha ka sien kaba ar .
O Jogo Team jong ka Snem : 2012 .
Lada mynta la pyniakhlad noh ia ka Telangana kaba la roi pura , baroh ki marpoh khyndew jong ka Andhra kin leit sha ki .
Ka lah ban dang ieit ia u , ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki ha ka jingsngew bad ha ka jingshongkha , bad tip ba ma ka bad kino kino ki khynnah rit ki donkam ia ka jingkyrshan ha ka liang ka met .
Ka jingpeitngor man ka por ha ki jaka ba la khang bad ka jingpeit bniah ha ki jaka rung :
Ki para kynthei jong nga ka Karin bad ka Maria ki la wan ban peit ia nga .
Ha ka jingiap jong u la ai ia ka jinglum jong u kaba don 20,000 tylli ki sim sha ka jaka buh jingthoh jong ki sim ha Braunschweig .
U Vijay Sethupathi u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Kollywood .
Pan ka BJP ban weng noh ia ka Article 370
U la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka World Cup ruh .
" " " Ngi don ka jaka kaba rit , kaba duna ia ka shi akar ."
Hato phi sngew kham suk ha ka met jong phi ?
" Katkum ka jingong jong ki heh elekshon , lait noh tang ki jingjia kiba rit " " , ka jingthep vote ha ka jylla ka dang long kaba suk ha ka jylla . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Mahindra Marazzo BS6 India
Donbok ba ka kynhun shipai kaba nyngkong ka la lah ban hiar bad pynskhem ia ka kad liengsuin na ka bynta ka jingwan jong ki katto katne ki kynhun shipai .
Baroh ar ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer ki la hiar bha ha kane ka Deepavali haba ïanujor bad u snem 2019 , la pyni da ki jingtip .
Em , kaei kaba ngi kwah ka long . . .
Ia ka jingmih la pyni ha ka table .
Ha Windhoek , ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingtrei sakhi jong ngi na ka balang bad ki pulit , u Dick Waldron u pynkynmaw .
" Ko para u Aaron , u kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi kam shym la long ka nongkhaii met " " ".
Uwei u nongialam jong ka Panchayat ha katei ka thain u la ong ruh ba u don hapoh ka jingsumar bad bunsien u la pynjynjar ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong u .
Ka Sensex ka la hiar da 40 point ha ka jingpynmih jingmyntoi
Ka jingrwai ‘Harry Is Not Bhramchari’ ka don ïa ki nongïalam jong ka phlim, u Farhan Akhtar, u Vir Das bad ka Vidya Balan.
Ka pyrthei kriket ka la lyngngoh .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng jong ki nongshong shnong ia ka bor jong u Danujmardanadeva u nongseng ia ka longiing Kayastha Basu zamindar jong ka Chandradvipa la ithuh ha baroh kawei ka district Bakerganj .
Hadien ka jingjia ba sngewsih ki nongshong shnong ki dap da ka jingbitar .
9 : 20 baje mynstep : U President Trump bad u PM Narendra Modi kin iaid sha madan .
Kumta , phi dei u nongpynmih ialehkai ne u nongshet jingshet ?
Da kaba um pyndonkam ia ki rong pink bad ki rong saw , u nongdro u iaid lait na ka phang jong ka jingieit ba la khang bad sha ka jingmut jong ka jingieit samla .
U la hap ban shah sumar .
Ka jingbym shimkhia ia ki jingdonkam jong ki paidbah bad ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha ka la pynlong ia ka roi ka par ban long kaba khlem jingmyntoi .
" Ki kyntien jong ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2003 ki ai ia kane ka jubab kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud : " " Un wan hajan sha phi . " " "
Ka wan ruh bad ka 2 . Ka kamera 5MP ha ka liang ba shadien .
" " " Katto katne ki jingiakren ki don ha kaba iadei bad ka jingsdang jong kine ki Rashtrakuta kiba mynshuwa , ka ri trai jong ki bad ka ktien jong ki " " " .
Pynkhriat ia ka ghee bad nangta sa thep ia u symbai kumin .
Ka bor pyniaid jong ka NASA ka la kut jingmut ban iaid shakhmat bad ka jingpynher ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka iing dieng ba la tei ha ka snem 1892 ban buh ia ka jaka rung ki nongwan buhai shnong ka la shah thang hadien san snem .
Sngewbha iathuh ia ngi na kano ka jaka phi ioh ia ka pisa .
Ka phlim kan mih ha ka 22 tarik u February .
" " " Kaei kaba phin leh ha ki jaka shyiap ? "
Kine ki phlim ki la ioh ia ka jingkhein kaba heh ha ka IMDb .
Ka jinglong kaba suk jong ka ha ka por ba ki ïateh lok ka la jop ïa ka dohnud jong kiba bun.
U heh ka UP BJP u Keshav Prasad Maurya u la ong ba ia ka jinghikai ha ka kyrdan Booth yn pyndep hapdeng ka 20 bad 30 tarik Jylliew .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka shnong bad la pynkynriah noh ia ki met iap sha ka hospital sorkar .
Ki nongialam jong ka seng ki ong ba yn pynjari shuh shuh ia ki pulit ha kylleng ka ri khnang ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki samla ki dei ka bor jong ka ri bad ka lawei .
Wat la ngim long kiba janai , ngi lah ban jop ban bud nuksa ïa ka jingaiei jong U Jehobah . Ka Baibl ka iathuh ia ngi kumno ngi lah ban long ki nongai kiba sngewrit .
Nangta , ha kum kane ka pipe kaba jylliew , ki don shibun ki cell kiba iada met kiba dang shah hikai hangta .
Kham mynshwa ka Congress ka ju iakhun ha ki 27 tylli ki seat bad ka NCP 21 tylli .
Kumta nga la rai lano phi bad ka Letty phin leit phai na ka jingleit shongkha jong phi .
“Hynrei dang kwah ban ngeit, nga la ong, “Mynta, ka jingpang cancer kaba shyrkhei, phi thikna ba kata ka mut ka jingpang cancer?”
U Vijay Deverakonda u ai jingiarap T.10 Lak sha ka CM relief fund ban iarap ia ki briew kiba la mad jingeh na ka daw jong u slap uba jur ha Hyderabad .
Ka dei ka rai kaba donnam bad nga pdiang sngewbha ia ka .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka BSP na ka ward kaba nyngkong .
Ka Yoga, ka hok, bad ka jaitbynriew veshnav ki dei ki bor jong u blei hynrei baroh ki sre ki dei jong u kynrad Shiva hynrei ki don bynta ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew.
La buh por ba un leit phai biang sha India lashai ka sngi .
Ka komishon ba iatreilang ka dang ialang hadien 23 snem .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u ai burom ia u Pandit Nehru .
Ka Tata Tiago Wizz Edition La Pynmih Ha Ri India : Ka Dor Ka long Rs 5 . 40 lak
Kumta , kum kane ka jinglong ym lah ban kyntait .
Ha ki lai tylli ki khep , ki jingtohkit ki dang sahkut .
" Nga ong ha phi , ngan ym dih shuh ia une u soh wain tad haduh kata ka sngi ba ngan dih thymmai ia u lem bad phi ha ka hima U Kpa jong nga." " "
Lano phi sdang ban trei bad ki mrad ?
Ngam pat rai haduh mynta .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba katei ka jingthoh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ki kyrmen ban ioh kem shuh shuh ia ki briew ha kane ka kam .
U Amarinder Singh u la long u Myntri Rangbah ka jylla hadien ka elekshon 2002 .
16 ngut na kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Indore , 8 ngut ha Jabalpur , lai ngut marwei na Bhopal bad Ujjain , arngut na Shivpuri bad uwei na Gwalior , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh ngi dei ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpyni ia ki nongjop ha ka video jong ka synshar paidbah
" " " Khublei mei , ngi ia live ha Instagram ."
’ Nga la iakynduh ia u bad kata ha kata ka janmiet ynda u la wan phai na ka kam .
Hynrei ki dang pyllait im tang ia ki khynnah bad ki kynthei .
Ha ki por mynshuwa u ju rwai ha ka por miet haba u don marwei . . . . . . ka jingpyniaid ia ka watch jong u ha ki lieng tur .
Ha ka snem 1969 u Golam Rahman u la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Award na ka bynta ka thoh ka tar khynnah .
Hooid , kumba ngi la leh ha ka balang ha ka sngi shim bneng kaba la dep .
La khmih lynti ba kane ka jingtrei kan shim por katto katne bnai .
Kum u myntri ka koit ka khiah u la leit jngoh kai sha Shibalaya .
Ka jinglehkai la pynlong ha kylleng ki district jong ka jylla .
La ithuh ia ki jaka kiba lah ban shah ktah bad kiba eh ha ka distrik .
Ka jingpynbthei bubble ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka jingbun ki samla pule kiba la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur , la khot ia ki pulit ha ka kolej .
Wat hadien katne phew snem ruh ka jingpyrkhat jong ki nong Pakistan kam shym la kylla .
Ka taiew jong ka riam jong ki nongleitkurim ha Pakistan
Kaei ? Ka jaka kaba heh 100 akar bad ka pung lap .
Ka Chhayarani Sahu ka nongrep na Bhadrak district ha Odisha ka la sam ia ki mar jhur jong ka da ka mon sngewbha sha ki nongshong shnong jong kumba 15 tylli ki shnong ba marjan .
Ka Sushmita ka la long kmie ha ka rta kaba 25 snem hadien ba ka la pynkha ia ka khun nyngkong jong ka ka Renee .
" " " Ka University ka buh ia ka jingpyrshang baroh ban iarap ia ki samla pule kiba mon ban pynrung kyrteng na ka bynta ka por lyiur ."
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Khamenei u la ong ba ka jingpynshitom bein kaba jur ka ap ia ki nongpyniap ia u Soleimani .
U la shongkurim bad u la ioh hynriew ngut ki khun shynrang .
" U chairman ka FDP u Philipp Roesler u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka " jingshah rem kaba sngewsih " jong ka seng jong u bad u la pyni ba un shim ia ki jingeh shimet da kaba hiar noh na ka jinglong nongialam jong ka . "
Kiba ar ngut ki la iap bad 219 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhynñiuh jumai ha Taiwan .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka panchayat ka la rai ruh ban sdang ia ka jingpynkhuid bad ban pynsngewthuh ha ka shnong halor ka jingpynkhuid ia ki sawdong sawkun .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka phlim ba la ak phlim da u Anil Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ba kin paw ha ki phlim rupa .
Ban pynwit ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga u ong Krishnaa !
Ka sorkar Modi ka pynlut ia ki ads tang na ka bynta kawei ka jingjia 2 snem bash ?
ym don kompeni kaba pdiang ia kino kino ki pisa ba dei ban siew biang katkum ka jingdawa ne katkum ka ' jingpynbna ne siew biang hadien ka por . lane
Ka Bangladesh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingthmu ban pynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei ha kata ka por da kaba phah ia ki shipai kiba bun tam sha ki jaka pynneh ia ka jingsuk jong ka ri .
" U camerlegno u la peit sngewsih." "Ieng ha ka duwan jong ka iingmane Sistine bad thok ia ka Kolej jong ki Kardinal ?
Ki don wat tang ka khana .
7 klur bad ki kyndon ba kyllum bad kiwei kiwei Rs .
Mynta ka jingtrei script ka dang iaid .
‘ Hooid , shisha ’ u la jubab , ‘ bad phin sa long napdeng kito kiba don hajan station ’.
Kata ka jingtip ka sah hadien ba phi la pyndam ia ka account jong phi .
Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynlut shi snem ha ka kam synshar , mynta ka sngi u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u President Pranab Mukherjee .
Ia ka por jong ki jingiakren bad ki kandidet , kiba la biang ban leh ia ka Personality Test yn sa pynmih ha ka por kaba biang ha ka Website jong ki Commission .
" Ka don ruh ka jingkitkhlieh ha ka Parliament kum man la ka jaka treikam ." " "
La rah ia u na phatok da ki paidbah , la pynduh jain ia u , la tar da ka tar kaba shit , bad la shoh ia u da ka wait kaba don u wire ha kaba kut jong ka .
Kum ka sienjam kaba nyngkong ngin thung ia u Commissioner na ka bynta ka Hok jong ki Kynthei uba don ia ka bor ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki hok jong ki .
Ka khynnah kynthei ka mudui ia ki kmie ki kpa namar ba ki sam ia ki dur ba pynjah burom ha ka por khynnah online
Ia ki jingialehkai T20 Blast 2019 jong ka ri India ym shym la pyni ha India ha ki telebishon .
Lada u briew u ieit ia U Blei ha ka rukom kaba U Jisu u la pyni , un kham kloi ban kohnguh bad shakri ia U .
U president u Pranab Mukherjee ha ka sngi thohdieng u la rakhe ia ka ‘ Raksha Bandhan’ ryngkat bad ki khynnah skul bapher bapher ha Rashtrapati Bhavan , New Delhi .
Ka don ka jaka rep kaba heh hajan ka Buxton .
Ka niam Baibl jong ki Jiw ka la shah bujli da ka niam Jiw , ka jingkhleh lang jong ki jingmut Babilon , Persia bad Grik kiba la pyniasoh lang bad katto katne ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ia kaba sah yn iasam hapdeng ki jylla bad ka Centre ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
U la donkti ha ka jingiakynad bad uwei u briew uba phong jain paidbah bad hadien la rah noh ia u ha ka kali mikrobus .
Ngi rakhe ruh ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiatreilang jong ka ASEAN India .
Ka phone ka don ia ka dur jong ka nar bad ka long 7 . 3mm ka jingjylliew .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki mat ba kongsan ba la pynpaw da ka karkhana ki kynthup ïa ka jingkiew jong ka jingwanrah mar nabar ri , ka jinglah ban ïakhun jong ki katto katne ki bynta bad ka jingkiew jong ka jingbei tyngka , nalor kiwei kiwei .
Ka Aswathama ka dei ka phlim Telugu ba la pynmih da u Ramana Teja ha ka sien pynïaid nyngkong jong u .
U Kunvarji u la shah thung kum u myntri sorkar da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani mar ia dep ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka long kaba bha ba ngi iadei .
JINGMYNTOI NA KI JINGPYNBNA BAN PYNNEH IA KA JINGSHLUR
Haba U Nongbuh Nongthaw U la dep thaw ia ka bneng ka khyndew ka duriaw bad ia une u mrad .
Megiddo ka jaka jong ka thma ba khatduh ?
Ka Tamannaah kan shongkurim ia u nongialehkai kriket ka Pakistan u Abdul Razzaq ?
Hynrei ka Centre kam pat ai pisa ei ei .
Kat kum ka Salm 90 , ki dkhot 9 bad 10 , uta u nongiathuhlypa Hebru u la ithuh ba ka jingim ka lah ban long kumba 70 ne 80 snem kaba lyngkot shisha .
Ki shakri balang ki dei ban long kiba minot bad kiba lah ban shaniah ha kaba sumar ia ki kam jong ki .
Ha kane ka phlim u aktor ba rim u Anupam Kher u ak ia ka bynta jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh katba u Akshaye Khanna pat u ak ia ka bynta jong ka Sanjaya Baru ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka novel kaba la pynshong nongrim ha ka Mahabharata .
Ki kynthei ki kam ba la ialam ia ki na ka jaka leit kai sha thanat ha Dera Ghazi Khan , ha kaba ki pulit ki la ring dur ialade ba ki leh beijot ia ki kynthei .
Ka jaka ba kongsan ka long kaba la iada bha , hynrei ka jaka jong ka hapdeng ka jaka pynkhuid umphniang bad ka jaka shipai kaba rit ka mut ba ka jingrung jong ki paidbah ka long kaba la khang mynta .
Ki la trei ia kiei kiei kiba kongsan bha .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid .
Ka la sam ia ka dur jong ka jingpynkylla dur jong ka ha ka Instagram .
Da ka jingshah pynkhihwin ha ki rai jong ka India , ka Pakistan ka la ong ba kan pyndonkam ïa ki lad ki lynti baroh ban ïakhun pyrshah ïa ki sienjam .
Ka dur kaba pawnam : U Prem Nath Pandey
Ka don ar tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Ki pulit ki la kem ia u Laskar .
Kular ka India bad ka Kyrgyz ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Balei ba um shym la kren bad nga ?
" Ka jaidbynriew ka dap da ka jingkmen kaba khraw halor kane ka jinglehkai kaba long ka nuksa . " " U rangïalehkai weightlifter u Khumukcham Sanjita Chanu u la pynkup ïa ka takma ksiar kaba ar jong ka India ha ka Commonwealth Games 2018 ha Gold Coast City Australia mynta ka sngi . "
Ka jaka ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka nongbah namar u briew u ioh ban iohi ia ki katto katne ki jingpyni ba khraw tam jong ka jingtei jong ka spah snem kaba 18 .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ba la bud ryntih ia ka ain ha ka jingbishar ia u Jadhav .
U CM u la kren ia kine ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng bad ki president distrik .
Haba la iakynduh ia u Malakpet ACP u N . U Venkata Ramana u la ong , Ngim pat ioh hukum na ka iingbishar .
Hadien kata la buh ia ka ha hospital haduh lai ne saw sngi .
Lyngba ka jingïatylli jong ki jingkylla ha ka ïoh ka kot bad ki jingpyrshang jong ka seng kynthei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki shynrang ha ki katto katne ki imlang sahlang mynta ki ïakhun bad ki kynthei na ka bynta ki kam kiba la ju kyntait ïa ki kynthei .
Bad kane kam dei kumta ba nga kwah ban leit noh .
Ka ALS ka ju pynshisha ia ka jingiap hapoh lai haduh san snem naduh ba sdang ki dak jingpang , hynrei haduh 10 percent na ki nongpang ki lah ban im haduh shi snem ne palat .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang ki jinghikai jong ka Baibl da kaba ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi lane da kaba thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ki Navajo ne ki Din ki shong ha ka jaka kaba heh kaba jrong naduh ki Lum San Francisco shaphang mihngi sha ki Saw Dong .
Kham mynshwa ka jingkhang ka long tang pyrshah ia ki pla kit kit plastic , kiba don hapoh 50 micron ka jingkhluit .
Ka kam pynbha ia ki iing , ki skul bad ki iing sorkar ruh kam pat sdang .
Nga tip ia ka , ka long kaba rit mynsiem shaphang kata .
U nongiasaid ain u AP Singh uba mihkhmat ia u Vinay u la ong ba u la mudui ia ka jingujor jingisynei ha ka iing President bad u la ioh ia ka jingpdiang halor kane .
Shisien ba la weng ia ki met iap , ka kali sum jong ka Vadodara ka la pynkhuid ia ka tank .
La jan baroh ki surok hapoh sor la pynheh .
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka bor synshar .
Ka chong kite ka long kham bunsien ha ka dur jong ka trapezium ha kaba ki arliang kiba shalor ki kham heh ban ia kiba shapoh da 9 haduh 18 cm .
U Mumtaz Ali Khan u la long ruh u nonghikai jingrwai uba tbit bha .
Hadien kane la lap ia kane ka khynnah ba ka la iap ha ka painkhana jong ki kynthei jong ka steshon rel Navsari ha Gujarat .
Ka jingpynpoi kaba lyngkot shabar jong ka stump .
U aktor u Kirron Kher u la ong ba man la ka seng ka dei ban bud ia ki kyndon jong ka Vishakha ban tehlakam ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Hadien ba ka la shongthait bad u tnga jongu u Kunal Kemu ha London , ka Soha ka la leit phai biang sha ka nongbah jong ka ha Mumbai .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka sorkar ka kut jingmut ban iada ia ki wah na ka jingshah ktah , la iathuh ka khubor jong ka UNB .
Ha ka por ba die ia ki smartphone jong ka Asus kin don ha ka dor kaba rem haduh T.8 hajar .
U la ong ba ka kyndon 144 CrPc ka treikam ha ki jaka sor jong ka jylla kaba khanglad ia ka jingialum palat ia ka san ngut ki briew .
Ha ka jingleit jong u sha Assam ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ba ka Centre kan ym pynslem ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ki komiti .
Ki Myntri Rangbah ka Jylla ki la don lang ha kane ka sngi , u nongthoh khubor u Abdussalam Puttige , u chairman jong ka Bearys Group of Institutions u Bah Syed Muhammed Beary bad u Principal jong ka P A Engineering College u Dr Abdul Sharrif .
Ka khusnam ka long ka jingim bymjukut , la ka long ha bneng na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh ne ha pyrthei na ka bynta kiwei pat ki nongiashim bynta .
Oh em , ka la ong , nga ieit ia ka .
U khlur kriket ka India u Harbhajan Singh bad ka ak phlim Bollywood ka Geeta Basra ki la ïathoh shongkurim mynta ka sngi Thohdieng .
Ka jingsngew thymmai jong ka jingthmu mynta ka la pynim ia baroh ar ki kynhun .
Kane ka jaka ka lah ban long ka jaka sah jong ki nongleit jingleit kiba leit sha Guru Gobind Ghat lane sha ka Khlaw jong ki Syntiew .
Bad kumno shaphang u khynnah uba sngewrit ? Mynta u shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun ki rangbah !
Ka long ka jingdonkam shwa ban iakynduh ia ki jingeh ban pynduna ia ka jingduk , ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh bad ban tei ia ka jingsynshar kaba bha .
Hynrei ka por ka la iaid stet .
Ka jingeh kam dei ha ka pari passu hi ong u Dharmadhikari .
Hynrei katba nang mih ki sngi , la pynrem ia kiba bun na kine ki jingmih da kaba pyndonkam tang ia ki buit ba sdang .
Hynrei ki pulit ki artatien ia ka bynta jong ki ha katei ka jingjia .
Ka la long ka jingangnud jong kano kano ka aktress .
Kum kane ka rukom kren kaba shai bad kaba jemnud ka lah ban plie lad ia ki jingiakren kiba kham bniah . Ki Proberb 11 : 2 . Ka jingieit ia ki briew kiba ngi hikai .
U Arvind Kumar Srivastava uba dei u nongpyniaid jong ka tnat peit mariang ha Jaipur bad uba dei u nongpyniaid barim jong ka National Climate Centre u la ong ba ha u bnai December ba la dep la iohi ba ka jingkhriat bad ka jingdum lyer ka la duna bha .
Ki la ioh ia ka kabu kaba bha bha ban jop ia ka trophy ha kane ka kynti .
Ka tnad pynbyrngia jong ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingiap jong u Cade lyngba ka website jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingbei tyngka ha ki projek kiba hap hapoh ki bynta jong ka jingshna tiar , ki jingtei bad ki jingshakri .
U Myntri ka tnad Science and Technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la kam ba u la thap ïa u nongpynïaid TV ha kawei ka jingkhawai shongkurim namar ba u la pynïadei ïa u bad u nongthoh khubor ba pawnam ha ka TikTok u Hareem Shah .
Katba lai ngut ki nongpang kiba la suba ba ki don ïa utei u khñiang jingpang la mih noh na Kasturba Hospital ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP u Sandeep Khirwar .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka la iaid kumne .
Kam dei kaei kaei kaba la nangroi . Ka la long ka bynta jong u briew naduh kaba sdang .
Ngan long mano , khlem ma phi ?
Ki nongpyniaid ia ka Mirage 2000 , naduh u snem 2013 .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia ka met jong utei u briew bad u la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ka rukom kaba bha tam ban jubab ia kata ka jingkylli ?
Kane ka nam ka la poi shaduh ka ri Mihngi ruh .
U nongshah pynmynsaw u sah hajan ka iing jong u MLA bad u trei ban sait pliang .
Ka long kaba sngewsih ba ha ka por ba ki briew ki donkam eh ia ka jingpyniaid , kiba bun ki kham duna ka jingsngewtynnat ban pdiang ia ka .
Wat la U Blei um shym la shah khanglad ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ka por hynrei ngi lah ban pyniadei bad ki kyntien kiba u pyndonkam haba u iathuhlypa ba kano kano ka jingjia kan jia ha ka por kaba la buh .
Ka jaka kaba 675 kilomitar jong ka surok bah jong ka ri ka dei ban thaw .
U Lat ka N . N . U Vohra , u Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah bad ki heh ophisar shipai .
Ka CIPAM kan trei ruh kum ka nongpyniasuk ba kongsan hapdeng ka WIPO bad ki jaka pdiang ia ka TISC bad kan pyniadei ia baroh ki kam jong ka TISC jong ka ri .
Ha ki social media ki briew ki byrngem ia u .
Ka plot kaba sngewtynnad jong ka phlim ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan .
Kane ka kolshor ka long kaba pher bha , bad ki bun ki bynta jong ka ki dang sahkut .
Ka tduh jong ki sla ka long kaba jyrngam bad ki sla ki long kiba la jan lyngkhuid .
U aktor u la jubab ia katei ka jingkynthoh ha ka Instagram .
Kine kiba la mynsaw ki la mynsaw jur ha ki kti , ki kjat , ka tyrpeng , ka shyntur bad ka khmat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong une u nongialam ka seng Congress .
U ong ba la bthah ia ki nongtrei ASHA bad ki nongsumar ba iarap ban pynphriang ia ka jingtip ha ki shnong ki thaw .
U hi un ialam ia ngi haduh ba ngin da iap .
U president u la ai jingkren na ka bynta ki samla pule halor ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad ha ka jingim .
Nalor kane , ka pisa kaba Rs . 45 klur yn ioh kum ka jingiarap pdeng , .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka poster bad pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer jong ka phlim Kaamyaab ba la ak da u Sanjay Mishra
Ka jingkynthoh jong u ka la mih hadien ka jingkren jong u myntri rangbah .
Ka Amrita kam shym la pynthut ia ka kam jong ka Sara .
Kumjuh ruh kum ka ri kaba 5 ha ka ioh ka kot kaba heh tam , ka jingangnud jong ka India ka dei ban long ban ialehkai ha ka jingpynmih jingmut thymmai bad ki shiphew tylli ki ri kiba heh tam .
Ngam tip lano kane kan sangeh .
Ka ATF ha Mumbai kaba don kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka ri , ka shongdor T.62,748 . 70 shi kl lane 62 tyngka . 74 shi litar .
U MM Keeravani u la shah pynrung ban thaw jingrwai katba u Senthil Kumar un pynkhih ia ka camera .
U la tih ia ki bsein , Lo .
Ka Priyanka ka dang pynlut ia ka por jong ka jingim jong ka bad u lok jong ka u Nick Jonas.
Ka jingpynshitom iap ia ki nongleh kam sniew ha ka mukotduma leh beijot ha Kopardi .
U pilot u la lah ban phet krad .
Kumta phi don ha ka burom jong phi ban peit ia ka .
Ki don shibun ki lad ha USA bad UK na ka bynta ki samla pule kiba pyndep ia ka Diploma ha ka Nursing .
Ki la phah ia ka met sha hospital sorkar Rajahmundry ban leh eksamin .
Ki khun jong ka Indira Gandhi u Sanjay bad u Rajiv lem bad kiba ha iing jong ki ki la sah bad ka .
Kawei ka tnat kaba rit jong ka surok silk ka la leit shaphang shathie jong ka wah Tian Shan lyngba ka Dzungaria bad ka Zhetysu shuwa ban phai shaphang shathie lam mihngi hajan ka Tashkent .
Ki don ruh ka jingthmu ban bet ïa u sohjew ba la khang pyrshah ïa u sohjew GM ha Punjabs ha ka Elaka Mansa bad ha Himachal .
" " " U Rahul Gandhi u la ong " " " " U Narendra Modi u la tuh ia ka deal na ka HAL bad ai ha u Anil Ambani uba don ka ram kaba 45, 000Cr " " " "
Bengaluru : U MLA ka BJP ba shong mynta u BN Vijaykumar u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ha u snem 1994 la pynngat thok ia u ha ka jingleh thok bad la kem ia u .
U Lewandowski hi u la pynurlong ïa ka jingïakhun ha ka minit kaba 78 , da kaba thep ïa ka kol kaba u la thep da ka khlieh na ka free kick .
Leit pynsangeh ia u , wat ai ba un hiar na kane ka liengsuin .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ruh ar tylli ki ben kawei ha Jammu bad kawei pat ha Kashmir .
Hato phi la klet ia u nongjop ba khraw tam jong ka jingialehkai jong ka India , u Kapil Dev ?
U Aseemanand u la tyrwa biang ia ka jingmut jong u bad u la ai jingmut ia ki thong kum ka Ajmer Dargah , ka Mecca Masjid bad ka Malegaon .
Ka camera ba shadien ka kyrshan ia ka rukom pynbthei , ka jingpynbna , bad kumjuh ruh ka HDR .
Ka thain lum Himalaya jong ka Darjeeling ka don shaphang shathie jong ka jylla .
Katba ka tarik ban pynmih ia ka result jong ka exam ka dang hap ban rai da ka tnad pule puthi .
Ka lawei jong u Rishabh ka long kaba phyrnai bha .
Ia ka kynroh Grade ha kylleng ka Vennar ban ai um ia ka wah Regunatha Cauvery ha ka thain Thiruvaiyaru jong ka Elaka Thanjavur la pynbha ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 27 klur kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 4,997 akar.
la pynmih ha ka snem 1926 haba ka dang long ka khlaw rud duriaw kaba roi bha .
Haduh mynta ka sngi ka ri India ka la don haduh 18 , 03, 695 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia 38, 135 ngut kiba iap .
O Plant um na ka bynta ki skul .
Hynrei ki jingpyniasoh jong ka neodymium bad ki nar ba kylla kum ka nar ki lah ban don ka jingshit jong ka Curie kaba palat bha ia ka jingshit jong ka kamra , bad ia kine la pyndonkam ban shna ia ki magnet neodymium .
4 Pyni ia ka jingieit jong phi ia U Blei da kaba kohnguh ia u .
Tang shisien charge kane ka bos electric ka lah ban iaid haduh 120km .
U Kapil Dev u skipper jong ka India uba la jop ia ka World Cup ha ka snem 1983 ruh u la iaroh ia u Nair da kaba ong : Nga la duh ktien ban kren eiei ia kaei kaba u la leh .
La iohi ia ka Zareen Khan bad u Gippy Grewal
Da ka jingkiew ka ioh ka kot , ka jingnoh synniang jong ka tnad rep sha ka GDP jong ka ri ka nang hiar , hynrei ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rep ka riang kam nang hiar ha kajuh ka rukom .
Kane ka kynhun ka la leit sha Lahore bad Sheikhupura bad la thmu ban leit sha Rawalpindi bad Karachi baroh ki jaka ki ban pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka Champions Trophy bad ki jingïalehkai ba kongsan .
Kumba u la batai , ia ka jingpang la pynmih da ka sniehdoh kaba sngewrit .
" " " Ka India ka long kaba khlem niam ym namar ki nongialam sain pyrthei hynrei namar ki briew bad ka riti dustur jong ka " " u la ong . "
Kyrpad ia u PM Modi sha ka sngi jop
Ka imlang sahlang ka shah kyntait ha ki lad pule puthi bad ki kam .
Ha ka 12 bad 13 tarik u Naiwieng , une u nongshah pynmynsaw u la ioh 73 tylli ki missed call na u Thomas bad 35 tylli ki khubor sur .
Kumta balei ba nga ju sngewsih ia kaei kaba jia hangne ​​?
Ki jingkhein bym thikna ki kham heh shibun .
La khmih lynti ba palat 10 000 ngut ki briew , ki samla pule bad ki nongthoh kot kin iashim bynta .
Ka Ponnammal ka la sdang ia la ka kam kum ka nonghikai jingrwai da kaba rung ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Cotton Hill ha Thiruvnanthapuram .
Sdang naduh ka sngi Balang , ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ki lah ban pyndap ïa ka Dropbox account jong ki ha ka Acrobat DC lane ha ka Acrobat Reader ha ka Desktop .
Ka jingwad ia ka jingshisha kaba eh ha ki lad pathai khubor
Ka jingpynmih jong u Gurmehar ka pynkhih ia ka iing dorbar thawain jong ka Haryana.
Ki lah ban don bun ki daw hynrei kane ka lah ban long kawei na ki .
" " " Ka mut ngi lah ban iohi ia ka jingma kaba kham jur ha ka por lyiur hangne ​​, haba ngi don ka jinghiar ha ka jingkhriat " " ong u Ward " .
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ha ka dur : U heh ka Congress ka Sonia Gandhi , u heh ka NCP u Sharad Pawar , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackray .
Pynjari ki jingkhang ha Srinagar ban pynthut ia ki jingiakhih
U Jisu u la ong ha u , To khie leit noh . ka jingngeit jong phi ka la pynkoit ia phi . Te mar kumta hi u la iohi bad u la bud ia U Jisu ha ka lynti .
Ki nongpyniaid ki la khot sngewbha ia ki briew ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka AAP ka la pynngat ruh ia u MLA ka BJP u O P Sharma kum u nongkitkhlieh halor ka jing ia kynad ha ka iingbishar jong ka Patiala House .
Nga sngewthuh balei u la leh ia kane .
U Mr . U Gokhale u la ong ba baroh arngut ki nongialam ki la kynthoh ruh ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jingshaniah para ma ki ka la nang kiew hapdeng ki arliang mamla .
Ha katei ka ward ki don ki nongpang coronavirus .
Lyngba kane ka Joint Venture ka IOCL ryngkat bad ka Beximco ki thmu ban pyniar shuh shuh ia ka kam jong ka ha Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri .
Hadien ka jingwan jong ka lynti rel jong ka kad lieng Shoranur , ki wah ba shadien ki la duh noh ia ka burom .
Bun ki nongrep ki la sngewkhia namar ba ka umsaw ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ka bor synshar district ka la ai jingiarap mardor haduh 10 hajar tyngka sha uwei pa uwei u nongshah ktah ha ka ding .
Nga pdiang sngewbha ia ki ban mad ia ka kyrdan kaba bud jong ka JioFiber .
" Ngam ioh jingiarap ei ei na ka panchayat shnong " " u la ong .
Ka jingtwa kaba khraw kaba nyngkong eh ha kane ka jingngeit ka la paw ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka ri ha u snem 2014 .
Ki kynthei kiba la kham rangbah kiba la palat ia ka 55 snem ka rta lah ban pynsah haduh ka rta kaba 60 snem bad nangta yn pynkynriah noh sha ki iing jong ki tymmen .
Hynrei ki jingleit jingwan jong ka Central Railway ha ki jaka ba marjan ki iaid beit iaid ryntih ha baroh ki lynti iaid jong ka wat hapdeng ka jinghap slap kaba jur ha ka miet .
Ka tnad pulit jong ka Minneapolis ka la mad da ki phew snem ïa ki jingkynnoh ba leh be-ijot bad kiwei kiwei ki jingshah lehbeiñ ki nong Africa bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid wat hapoh ka tnad hi .
Ka jingpynshisha kam dei ban long kaba palat . Ka dei ban long kaba thikna .
Ngi la ioh ruh ia ka jingleit jngoh jong u President Putin jong ka Russia bad u President Xi Jinping jong ka China dang shen .
Ka jingshngain ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka pyrthei mynta kaba nangroi ka jingpynkylla digital ia ki jingtip .
U Mandhana u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U la wan ban iakynduh ia nga .
Nalor kata , hato ki la kdew ei ei shaphang u Dr . Manmohan Singh ji ha ka jingkren mynta ?
U la trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon , u la bynrap .
Ki jingiap namar ki jingjia aksiden ha surok
Bad ka don ka daw kaba bha shibun na ka bynta kata .
Kham hadien kata ka jingpynshlur , la sdang biang ia ka jingtrei wat hapdeng ka jingkhang jong ka sorkar .
Hynrei nga tharai ba ka la long kaba la kham slem .
U President u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpule kam dei tang ban ioh ia ka kam hynrei ban wad ia ka jingnang jingstad .
Ha ka 16 tarik u Nailar mynshem snem ka iingbishar ka la thung ia ka kynhun peit bniah ban bishar ia ka rai jong ka SIT ban khang ia ki 241 tylli ki mukotduma .
U dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ha katei ka video ka Bhansali ka la pynpaw ba kam don kano kano ka jingjia hapdeng ka Rani Padmavati bad ka Khilji kaba lah ban pynsngewsih iano iano ruh .
Kaba sngewsih ka long ba ki Balang bah jong ka Rome ki long ruh ki Balang kiba rim jong ka Rome . . .
Hato ngi shaniah ha ka jingkular U Jehobah ban pynbiang ia kaei kaba ngi donkam shisha ?
Ka long kaba shisha ba ha ki snem 1970 bad 1980 , ka bor synshar ka la sdang ban pynkhein ia ka skhim riti synshar ha kaba iadei bad ki jingthung kam ha ka tnad bishar kaba halor .
Ka Wing Commander jong ka Indian Air Force ka la ialam ia ka jingpahara ha Rashtrapati Bhavan ha ka por ba la pdiang burom ia u Obama .
U MLA ka BJP u Vijender Gupta u la mih noh na ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka Morgan Stanley ka ïohi ïa ka stock ha ka dor Rs 95 , ka Credit Suisse ha ka dor Rs 94 , ka PhillipCapital ha ka dor Rs 85 bad ka Jefferies ha ka dor Rs 50 !
Ka tnad kam pohiing ka jylla ka la pynbna ba ka Nagaland ka dei ka jaka ba la pynkulmar sa hynriew bnai
Uwei pat u dei u Venkatesh .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kine ki khubor .
Kumno ka rai ka lah ban long kaba blanket .
Kawei pat ka jingpynkylla ka ong kumne Ngi iatrei lang bad phi ban pynsngewbha ia phi namar ka jingngeit jong phi ka long kaba khlain .
Kumba 1 200 tylli ki dieng la thung .
Ha kane ka sngi la don lang ki GM , ki heh tnad bad kiwei kiwei .
Kyrmen ba shen ngan sa iakynduh ia ka biplane .
Ka Indian Plate ka long kaba heh bha kaba lah ban bthei ha u lain bathymmai uba iaid na Sri Lanka sha Australia .
Watla um don jingshit hynrei u Das u mad katto katne ka jingduna mynsiem , la ong u majistor jong ka Mathura u Ram Mishra .
Ia kane ka angle dei ban wad bniah , u la ong .
Hynrei lah ban bishar bniah katto katne ki jingtip ba bniah .
Pyllait ia ki nongthoh khubor ba shah kem hapoh ka digital act
Ki nongthoh khana shaphang u Batman bad u Superman ki ju ianujor bad pyniapher ia kine ar .
Ka khubor kaba mih : Iakren u PM Narendra Modi bad ki myntri ba rangbah halor ka mat Cauvery
Ha kawei pat ka jingialehkai IPL ha Feroz Shah Kotla ka Mumbai Indians ka la thaw ia ka rekod ha ka histori jong ka IPL da kaba pynliem ia ka Delhi Daredevils da 146 ron .
Ki nong Europe jong ka juk pdeng bad ka juk mynta ba sdang ki pyndonkam ia kane ka kyrteng ha ki rukom bapher bapher ha ki Arab , ki Berber jong ka Africa shatei lam mihngi , bad kumjuh ruh ha ki nong Europe Muslim .
Ka la sdang ban slap khyndiat .
Ka pyni kumno u Myntri Rangbahduh u Modi , kum u khynnah uba sngewrit , u la iaid lyngba kum kine ki jingeh kiba shyrkhei .
U Saul u la dei ban nang ban peit poh ia ki briew kiba rit paid bad ban sngew sarong ia la ka jong ka hok .
Ka ICA ka kwah ba ki nongialehkai kriket kiba la ialehkai palat ia ka 10 tylli ki jingialehkai , ki dei ruh ban shah kynthup ha ka skhim penshon .
Ki jingialehkai ha um kum ka jingleit jngi um , ka jingleit jngi lyer , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jngi kayak , ka jngi lieng , ka jngi um , ka jingri dohkha , ka jngi lieng bad ka jingleit jngi miet ha duriaw ki long ki jinglehkai kiba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingshisha ba u Teabing u la long u nongshah thombor ha baroh shilynter ka la dei ban pynlong ia u Langdon ban kham sngew pop ban pynrung ia u . Ka la long .
Naduh kata ka por , ki jinghikai shipai duriaw ki la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Oman .
Nga sngewkmen ba u kpa tymmen Bal u leh bha .
Ka window kam don ha baroh ki desktop
Hapoh kane ka jingai , u nongthied u ioh ia ka pisa kaba mardor kaba T.1,200 ha ka dur jong ki 24 tylli ki voucher kiba T.50 kawei kawei .
Ki dur CCTV na ki ATM ki la pynlong ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hangno nga dei ban buh ia ka pisa jong nga ?
Ka test ka la mih negative biang .
Nalor kata , don kiba hap ban shah ia ki jingeh ha ka doh , lehse ka jingpang ne ka jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei ka BJP ka la iaid shakhmat .
Ia ki jingpynbna na ka bynta ka CAT bad kumjuh ruh ia ka JEE la pynmih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August ne ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng man la u snem .
U Alexander u la niew ia u Bessus kum u nongshim kabu bad u la thmu ban jop ia u .
Nga la ju ieit ia kane ka kam .
Ka pynroi ia ka jinglah ban sngewthuh .
Kham hadien ki khubor ki iaid kylleng ba ia ka nanny la siew tulop kaba T.1 . 5 lak shibnai .
Ka jingsawa ha kane ka them ka long kaba bha bha .
Pynkylla biang ia ka dor na ka bynta ki por ba kut , haba la nion ia u button .
Kaei kaba U Blei U ong ba kan sa jia kan sa jia namar kam long kaba lah ba U Blei un thok . Ki Hebru 6 : 18 .
Hynrei hangne ​​ruh ka sorkar ka i kumba ka don ha ka jingshai .
Ka jingpynshitom bein ka lah ban long naduh ka jingshongkurim ba nyngkong jong uta u briew , bad la shim ia ka ryntieh na ka daw kaba kum kata .
Ka don ruh ka jingiadei kaba kyllum hapdeng ka jingheh jong ka sniehdoh bad ka jingkynmaw ia ka jaka .
Kumta ka Gaia ka la thmu ia ka buit .
Ka India ka la wan baar hadien ka South Korea ha kaba ka la khur 2 takma ksiar , 3 takma rupa bad kawei ka takma rnong ha katei ka lympung ïalehkai .
Peit kumno ngi leh .
Rekod 25 ngut kiba iap ha Haryana , 2 , 277 ngut ki nongpang thymmai la lap .
Lait na ka iing jong ka ha Chennai , ki mar ki mata bad ki jingbei tyngka jong ka Amma ki long palat 80 klur tyngka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u Abdul .
Ki riew shemphang ki ong ba ka ghee ha ka jingshisha ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga la don 12 snem ha ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia u briew uba la iap .
U la mihkhmat ruh ïa ka ri India ha u snem ba la dep ha ka jingïakob ïalehkai pyrthei ha Vancouver , Canada .
Ka jingthoh ka la pyni ia ka dur jong ki para ha ki surok jong ka nongbah Mexico .
Ngam mut ban pynmong iano iano ruh .
U Mancini u la pynïaid ruh ïa lai tylli ki phlim .
" Ryngkat bad u Calvin ha Geneva , " " La pynduh noh ia ki Tavern bad ki dukan dih kyiad kiba rit , bad ka jingbymlah ban teh lakam ka la nang duna ." " "
Ka thain ka long ka jaka kaba biang bha ban rep kba .
" U Myntri Rangbahduh u la ong " " Paralok , ngi ha India ngi la iadei bha bad u President Trump ."
Ki nongialam ka Delhi Congress kiba kynthup ia ka myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit bad u heh jong ka jylla u Ajay Maken ki la pyrshah ia kano kano ka jingiateh lok bad ka seng AAP .
Lah ban buh ia u angel ne u khlur ha trai jong u dieng ban pyni ia u Angel Gabriel ne u Khlur jong ka Bethlehem , kawei hadien kawei pat , naduh ka jingkha ia U Jisu .
Wat la ka don katto katne ka jingpynbeit haba ïanujor bad u bnai ba la dep , ka jingkiew dor jong ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba bang ka dang sahkut ha u bnai Jymmang 2016 , ong u Nayar .
Kyrshan ia ka party Aam Aadmi
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Amitabh , u Ranbir bad ka Alia kin iatreilang na ka bynta kawei ka projek .
Ka jingtbit niah kali jong ki bad ka jingbym tip ia ki surok jong ka Hong Kong , nga tieng shisha ba ka no . jong ki jingjia aksiden kali ki nang kiew .
Kumno u samla u lah ban sngap ia U Jehobah ?
Na kane ka Rs . 55 , 000 klur ba la pynbiang da ka sorkar .
" Ka la wanphai biang ruh sha ka jingpynkiew kyrdan jong ka Dory Funk da kaba shondur ia ka jingialehkai tag team na ka bynta " "! Bang!"
Namar ki hap ban long .
Ki riew paidbah kum ki nongialam kiba dang shah set phatok mynta u Nawaz Sharif bad u Asif Ali Zardari ki hap ban pynneh ia ka jingkyrshan jong ki nongthep vote da kaba mang kham bun ki lad jingiarap na ka bynta ki jingtei paidbah , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
9, 10. Kumno ka jinglong lyngdoh syiem kumba la pyni lypa da ka kynhun lyngdoh ha ka jingphohsniew jong u Esekiel , ka la ai jinghikai ba kynja mynsiem ?
Haleema Marya Rizvi Educational Society
Hadien ba u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Telangana ba kyrpang , u Chandrasekhar Rao un leit sha ka jingrakhe ba pura ïa ka sngi thaw ïa ka Telangana ha ka madan ïaid paidbah kaba heh bha hangne ​​.
" Hapdeng ka snem 1976 bad 1977 u la thaw sa kawei ka kynhun runar kaba kyrteng " " Ramada Bahini " " kaba donkti ha ki kam tuh , kam lute bad ki kam lehnoh ha shilynter ka Steshon Rel Khulna bad ka thain Ghat . "
Ka Likud ka la jop 39 tylli ki seat .
U Jayadeva , u Umapatidhara , u Sharana , u Dhoyi , u Shridharadasa , u Halayudha Mishra bad u Govardhana ki long ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar ha kata ka por .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka seng treimon sngewbha jong ka Sarhad Social Welfare Society .
La pynpaw pyrthei ia ka jaka tep ia U Jisu Khrist ha ka sien kaba nyngkong
Ka la shongthait kum ka nongtrei jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla Maharashtra .
Kumta , ngi don ha ka mariang ngi don ngi don ka Iyer , ngi don ka khyndew , bad ngi don ka um .
Ka Gobi Manchurian ka dei ka jingbam ba la shet da u sohjew ba la shet da ki nong India .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka kolej jong ka dohnud jong ka ri America .
Ka plastic kam ju sniew ha ka khyndew .
Ka jingiadei paralok jong ngi bad ka jingleh jadu jong ngi ki long kiei kiei kiba nga bad ka Veronica ngi shaniah .
Kane kam dei kaba shisha , la ong u CM .
" " " Ka la don ka elekshon president kaba plie bad kaba jop bha . "
Mynta ngin peit ia ka jingeh ha ka element jong ka um lane ka jaka jong ka jingeh ha ka um .
Hangta kawei ka kynhun ki monk ha ka iing niam jong u San Isidro del Campo ki dang shu ioh ia ka jingphah ba rieh jong ka Baibl ha ka ktien Spain .
Ki la lah ban thep bun kol ha ka Test kaba nyngkong .
Ki don ruh ki kophi kiba kham rem dor .
Nangta ki don ki khep ba u briew shimet u don ka jingkitkhlieh kum ka ram pule ne ram iing , ong u Vivek Rege jong ka V R Wealth Advisors .
Hynrei kam pher kaei ka jingiathuhkhana .
U slap uba jur u lah ban wan ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Karnataka , Kerala bad Odisha ha kine ki 24 kynta ban wan .
U Dipjol bad u Rubel ki la shah jied kum ki nongmihkhmat .
Ban ioh rah ia ka met jong u sha Kanaan , u Jakob u donkam ia ka jingiarap jong u Joseph .
Ngam sngewthuh ia ka knieh .
Kumta , kane ka dei ka jingiapher ha ki step jingkhein lypa lym kumta ha kaba iadei bad ka jingtei ia u dieng ki step ki iadei bha bad kaei kaba ngi la iakren na ka bynta ki dieng pynbynta .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Ngam kwah ban shah khring ha ka jingiakren ," " u la ong ."
Ka um ka la jylliew bad nga la leit shapoh , hynrei khatduh nga la lah ban pynlong ia ka ! Baroh ngi la lait im !
Ka India ka la pyni ia ka jingtbit jong ka lyngba ka jingshah thombor da ki surgery bad ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Ha u bnai June la ai jamin ia ka katto katne sngi ba kan ioh shongkurim .
Ka la wan phai sha la iing bad ka la suk .
Yn tei ia ka iing jyrngam ha ka jaka kaba heh 1000 akar.
Ki dur jong ka kali jong u kaba la shah pynjulor ki la saphriang ha ki social media ruh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iohi ba u Sindhu bad u Srikanth kin jop ia ka ksiar ha ka Olympic ha u snem ban wan .
U Zakir Naik u ngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pynmih ia ka jingiapher jaidbynriew ha India .
Kata ka la long ka por kaba bha tam .
Nga kwah ban tip lut shaphang jong phi .
Ngi don ha kata ka por ha ka por ba ki briew kin hap ban pynkhih pyrshah ia ka jingkhang jong ki lad pathai khubor lada ki kwah ban poi sha ka sorkar .
Une u pulit u la ong ba ka Crime Branch kan sa tohkit ia kane ka kam .
Une u rangbah u la jubab hakhmat ka Parliament Standing Committee kaba dei peit ïa ki kam pohïing ba la ïalam da u P . U Chidambaram
Ki jingsuba kiba ju jia , kum ka shini bad ka shini , ka nikotin , ki dawai pynbuaid , ka kokain , ka jingdih kyiad palat bad ka jingkhuslai kaba neh slem .
Kham mynshwa , u Salman Khan u la paw ha ki khubor namar ba u la kdew bunsien ha ki katto katne ki jingïakren kumno ka Priyanka Chopra ka la mih noh na ka phlim ha ka por kaba kongsan bha .
Ka sorkar pdeng ha Bangladesh Ka synshar khadar jong ka ri Bangladesh ka la mad ia ki jingeh kiba khraw naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u bnai December 1971 .
Ka India ka la kiew biang ban jop ïa ka Test kaba lai ha South Africa hadien ba ka la shah rem ha ki ar sien ba nyngkong .
Hadien ar snem la bujli ia u Pheliks da u Porkios Festos .
Ka jingkren jong nga bad ka ktien phareng ka la nangbha shibun .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingthmu jong ka package kim pat lah ban pynmih .
Pule ruh : Ka Sania Mirza kan plie ia ka jaka pule tennis
Ia kane yn donkam ha ka por ba thep ia ka jingdawa .
Ka CRS Eastern Circle Latif Khan kan pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden , ong ka tnad pathai khubor ANI .
La weng noh ia ka liengsuin kit liengsuin kaba rim tam ha ka pyrthei, ka INS Viraat.
Ki thong ba kynja mynsiem ki iarap ia ngi ban iai pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon ba kynja Blei . Namarkata to ngin pyndonkam ia ki ban pyndonburom ia U Nongthaw jong ngi .
Yn sa pyndep noh shen , u la bynrap .
Thiruvananthapuram : U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynbna ba yn pyndap T.1000 ia ka bainong jong ki nongtrei Asha kiba la aiti shibun ha ka por ba don kane ka khlam .
" " " c " " ka mut a ne ka jingshim bor ne ka jingpyniasoh ne m ha ka khaii pateng . "
Bad , ka jingmih na ka jingdie ka long 5000 tyngka .
" Kiei ki katto katne ki jinglong kiba donkam khnang ban im " " ha ka sngi U Jehobah " " ? "
Ka la long baroh kaba la buh .
Ka rel kaba jrong kaba lieh kaba shong halor ki lynti rel .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la pynkup burom ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit Haj na ka kad liengsuin jong ka New Delhi mynta ka step da ki jingduwai na ka bynta ka jingshngain bad jingroi jingpar jong ka ri .
Ka kompeni ka la dep ban bei tyngka kumba 1, 700 klur ha kane ka projek haduh u bnai Risaw 2016 .
Kine ki 8 tylli ki long ki jingthoh ba kongsan jong u Gandhiji .
Pynlehkai ia ka jingialehkai jong phi , la kumno kumno phi ialehkai .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Palei u la ther ia u Rahul Gandhi hadien ba u la kynnoh ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la buhrieh ia lade ha lyndet ka snam jong ki shipai bad leh dalali halor ka jingknia jong ki .
Hynrei ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Katno Phi Ieit Ia Ka Ktien U Blei ? Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
Hynrei ka jingngeit jong u Hynmen Doris ka dang khlain .
" " " Ngim shym la tip ruh ia kata ."
Na ka bynta ki nongthied thymmai jong ka Vodafone , ka kompeni ka don ia ka dor kaba 229 tyngka ryngkat bad kijuh ki jingmyntoi .
Dang pyrkhat ba u Wizard jong phi u lah ban pynim ia phi na kiba kum ma nga ? Kren noh lym kumta ngan knieh noh ia ka shyntur jong phi !
Kaba sngewtynnad ka long ba ki don kumba 600 million tylli ki telephone kiba treikam mynta ha kylleng ka pyrthei hynrei 75 percent na ki ki don tang ha ki hynniew tylli ki ri kiba kham kiew bha .
" Ngi don ka jingiadei kaba palat ia ka jong u nongpang bad u doktor ba man ka sngi." " "
U la thoh ruh katto katne ki kot kiba pawnam bad kiba iadei bad ka jingpule , kiba bun na ki ki dang sahkut ha ka jingpynmih .
Ka jingpynbna thung kam jong ka IBPS RRB VI 2017 yn sa pynmih shen
La pyllait im ia ka da ki pulit kiba la buh ha katei ka jaka .
U Yuvraj Singh u la pynmih ia ka dur ba u la pyni ia ka dur jong u, ka Sania Mirza ka la pynjah burom da ka jingkylli kaba sngewtynnad.
Ia kane ka kam la pyndonkam da ki mashin pynpra khyndew kiba heh bad la khmih lynti ba kan dep ha kine ki lai ne saw sngi ban wan .
Ka index ka buh kyrdan ia ki 180 tylli ki ri bad ki jaka katkum ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingbamsap ha ki tnad sorkar .
U briew uba ieng uba bat ia ka shakri kaba plie
Katkum ka khubor Japan Post la ong ba u nonghikai skulbah u Saifullah Ozaki u la leit sha katei ka jaka ba don ka IS ryngkat bad ka tnga bad ki khun jongu kiba dei na Japan .
U Avinashilingam u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Tiruppur , Coimbatore bad ha Madras bad u la pyndep ia ka jingpule ain na ka Madras Law College jong ka University of Madras .
Ki jingmut kiba bha tam kin ioh ia ka khusnam .
Yn nym shah ia ka jingbun briew jong ki sector ban iakynduh iwei ia iwei pat , la iathuh ki heh shipai ha ki nongthoh khubor .
Ka kompeni ha Billund ka kiew sha ka 843 ngut ki nongtrei .
Kumjuh ruh ka SSC ka la pynsangeh ruh ia ka jingpynrung kam jong ka , la ong ka khubor .
Bad don katto katne ki sakhi ia kata ruh .
Lada ka jingdon jong ki dak jingkhein ka palat ia ka 4 te ia kaba phra la buh ha ka rukom kaba diagonal kaba tap ia ki dak jingkhein .
Ngam donkam ban pynshisha ia lade ha uno uno u briew .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka da 21 .
Ka India bad ka England kin ïakhun ïa ka Test kaba phra bad kaba khatduh ha Oval naduh ka 7 tarik Naiwieng 2018 .
Ha kata ka por ka la kham duna ka lad ban ioh jingbam , bad ka la donkam shibun ka jingiarap .
Ka Unicode ka ai ia u nombar ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u dak , kam pher ha kano ka platform , kam pher ha kano ka prokram , kam pher ha kano ka ktien .
Ka Mahmuda Sharmeen Benu kaba dei ka additional secretary jong ka tnad ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka jingong ki pulit , ka long kumba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kaei kaba bakla ha kaba pynlong ia ka jingshah kem ha ka iingbishar na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri kmie ?
La pyndonkam ruh da kaba phaidien sha ki briew jong ka Assam shuwa ba ka kyntien Assamese kan wan ha ka jingpyndonkam .
" " " Hynrei kim shym la pynkhreh ban mih na ka iingbishar ."
Kham mynshwa ka tnat rel ka la pynsangeh noh ia ka rel namar ka jingslem jong ka pairing rake hadien ka jingjur slap bad ka jingshlei um ha Mumbai .
U nongaiktien u la ong ba ka RAB kan sa ia kren bad u Shahedul Islam ba la sin Sifat .
Namar kata ngim tip iano iano ruh katkum ka doh naduh mynta . Wat la ngi la ithuh ia U Khrist katba kum ka doh , hynrei mynta ngim ithuh shuh ia u kumta .
Ngi shu wad ia ka hok bad ia ka hok jong ngi .
Ngim dei ban kylli jingkylli ia lade .
Kiba la duh noh ïa ki dkhot met ki long u Russel Sarkar , ka Rozina Akhter , u Khalid Hossain , ka Runi Akhter , ka Ayesha Khatun bad u Rajib Hossain .
Ka jingialehkai kaba lai kan long ha Abu Dhabi ha ka sngi Balang .
Ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden , pynban dang wad bniah .
Ha ka snem 1992 u la trei ia ka kam ai jingiarap ha kawei ka Balang ha Sydney .
U la ong ba khnang ban pynlong ia ki jingtei jong ngi kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , ka India ka pynlong ia ka kynhun synrop na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad u la khot sngewbha ia kiwei pat ki ri dkhot ban iadon bynta lang bad kane ka kynhun synrop .
Ia ki jingkhot la pynlong lyngba u nongpyniaid da kaba pyndonkam ia ki tiar kti kiba iadei bad ki tiar phone ba rit .
Ka thup ka kynthup ia ka jingbun sien ba u nongialehkai u la bat ia ka nam lahduh , ka tarik bad ka jaka ba u la jop , bad ka jingbatai ia ka jingialehkai ba u la jop .
Baroh 20 ngut ki nongshah hikai ki la wan sha kane ka jinghikai .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong , ka jingplie la sdang da kaba sdang biang ia ki kam karkhana bad ki ophis ha kylleng ka ri .
Ka tiar kaba pyndonkam ban peit bad buh jingthoh ia ki sur bad ki jingsawa jong ka dohnud .
Uwei u briew na China u la bakla ban bret ia ka pla kaba dap da ka pisa kaba shongdor T.12 lak ha ka jaka bret jaboh .
Kyntait ka Nepal ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka kum ka jaidbynriew Hindu
U la long u president ba trei jong ka seng Telugu Desam jong ka jylla Telangana .
Ka jingkoit jingkhiah jong u aktor Bengali ba la rim bha u Soumitra Chatterjee ka la nang sniew .
Ka Australia da jop ko ya kani ka Test da 146 Run .
Wat hapdeng ka jingbun briew kaba ïadei dur , kumba ha ka 1 tarik u Ïaiong 2020 , ka jingdon jong ki nongpang ha kito ki 14 tylli ki ri kiba shah ktah bha ka long 22 ngut . 5 sien ia kaba ha India .
U Trai jong nga ! Map ia nga bad ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia uno uno uba rung ha iing jong nga da ka jingngeit bad ia ki shynrang bad kynthei kiba ngeit , bad wat pynbun ia ki nongleh bymman ha kaei kaei hynrei tang ka jingpynjot .
Ka la nang heh da ka 13 . 7 percent ha u snem ba la dep .
Na kane , ka Kerala ka don 65 hajar ton ka kophi .
Ka jingiakop thoh shithi na ka bynta ki khynnah skul .
U Herod bad ki nongap jong u ki rkhie bein ia U Jisu .
Ka don ka rud duriaw kaba ym jngai than .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba neh jong ka jingiadei kur , ka histori bad ka kolshor .
Ka India ka la ïalehkai haduh 111 tylli ki jingïalehkai T20I haduh mynta bad ka la jop 69 sien , rem 38 sien , ïakhaid 1 sien bad lai tylli ki jingïalehkai ki la kut khlem jop .
Ha kano ka jingmut ka dur jong u mrad khlaw ka long u syiem uba phra ? U Ioannis u la batai ia ka dur jong u mrad kum u syiem uba phra .
Kum ka nuksa , ka Ktien U Blei ka don ki ain shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha . La shah ia ka jingiadei para briew tang hapoh ka jingshongkha , bad ka jingshongkha ka dei ban long kaba neh .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok , watla la iohi ba ki kali shimet ki iaid ha ki jaka ba shabar sor .
Ha kane ka sngi la don lang ki bahaïing jong u Bose bad ki myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad u Babul Supriyo .
U la shah jied kum u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ na ka Mau konstitwensi kaba long ka rekod kaba san sien .
U Gursoach Kaur un rung kum u Ophisar Pulit ba iarap hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka taiew ba la dep na ka skulbah pulit jong ka nongbah New York .
U Faisal Khan , u Ashish Sharma bad u Mahesh Thakur kin ialehkai kum u Modi ha ki rta bapher bapher ha kane ka phlim .
U Mr . U Escobar u pyniaid ruh ia ka jingpynsah .
Hato ka long kaba bit ia ka kmie ban pyndonkam ia la u khun ha kane ka rukom ?
Ki nongpynkhih ki la dawa ban leh pyrshah ia ki pulit .
Aerodynamics : Ka jingpule ia ka jingkhih jong ka Iyer bad kiwei kiwei ki um kiba long kum ki lyer bad ki bor kiba trei ha ki met kiba iaid , haba ianujor bad kum kita ki um .
Ha kaba kut ka India ka la shah pynhap noh da kaba kamai 183 ron hapoh 54 ron. 4 tylli ki ober .
Kumno ka long ka sex ha kine ki sngi ?
Ki jylla kiba rit kiba dang kiew ki lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka jingpynrung bad jingpyndonkam ia ki kor ki bor ai jingtip bad pyntip .
Kum ka nuksa , la bujli ia u blei Lai ha Uwei uba phylla bad bym lah ban sngewthuh da Uta Uba ong : Nga long U Jehobah .
Ka Baibl kam ong ba u Jonah u la jan ban shim noh ia la ka jingim .
Ka Tata Harrier kaba la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020 ka wan ryngkat bad ka Engine Diesel BS6 bad ka Gearbox kaba iaid hi dalade .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongsiat suloi u la shah pyniap ha katei ka jaka .
22 Hato phi tip ? 24 Hato U Ktien u la long U Blei ne u blei ?
Ka polisi halor ka jingthung ia ki nongpeit bniah pdeng jong ka Bank .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkhia shibun eh ia ka jinglong jingman .
7 jingkhynñiuh jumai hapdeng ka Jiaxing ha ka Jylla Zhejiang bad Shanghai . Ym don ba mynsaw mynta .
U Neymar u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Barcelona .
Hato ka long kaba shisha ba u la pyniap ia u ophisar ?
Hynrei kam pat ju ioh ia ka jait jaka kaba ka dei ban ioh ha ki lad pathai khubor jong ka ri jong ngi , ki lad pathai khubor ne ki lad pathai khubor .
La bthah ia u ophisar jong ka Inquiry ban aiti ia ka kaiphod jong u hapoh shiphew sngi , u la ong .
Sngewbha wat peit ia ka na ka dur jong ka sain pyrthei .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha ka nongbah kad liengsuiñ jong ka Visakhapatnam ka la sahkut namar ka jinglong jingman jong ka suiñbneng kaba sniew hadien kata la pynkylla ïa ki katto katne ki liengsuiñ sha Hyderabad .
Ki pulit ki la pynlong ia kawei na ki jingthwet briew kaba heh tam ha ka histori jong ka ri France kaba mynta .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang sha la iing ha Manali ban rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ka iing ka sem jongka .
U la pynneh pynsah ia ki jingthoh shaphang ki bynta jong ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ki jaka kiba u la leit jngoh .
U la tohkit ia u nongthoh khubor u J . Ka mukotduma pyniap briew ha kaba dang shen la pynngat phatok ia u Don jong ka pyrthei poh khyndew .
Ha u bnai Jymmang , ka jingwan rung jong ki karkhana mutual fund ka long T.97, 242 klur .
Wat buh ia lade pyrshah ia u Patsey , ko baieit jong nga .
Lah ban bynrap ba ki jingthoh maw ha kine ki jaka ki don ia ka kyrteng jong ka thain kaba la spel ‘ Thondamandalam ’ .
Ka jingleit sha ki jingïalang man ka por ka la pynlong ïa nga ban kham ieit ïa U Jehobah bad ban kwah ban shakri ïa u .
Ka Maharashtra ka don 8, 807 ngut ki nongpang COVID , yn pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Solapur district .
U Venky u la pynithuh ia ka aktress Kannada ka Rashmika Mandanna sha ka Tollywood ryngkat bad ka Chalo kaba dang ak ruh ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka phlim kaba un sa wan .
U la ai jingmut ban pynbeit ia ka jingialeh da kaba suk .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi , ka rukom im jong ki bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Kumjuh ruh phi lah ban ïoh jingbam na ki um jong ka jingshisha jong ka Baibl da kaba pule ïa ka Ktien U Blei bad da kaba ïasyllok bad ka seng jong u .
Dang shen la iohi ia ka Sara Ali Khan ha Goa ba ka leit shuti .
Ki nongshong shnong kim ju pyniap briew na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka hukum ka la shah sngewthuh bakla .
U nongïakhih u la pyrsad ha ka lain jong ki Pulit jong ka Tucson kiba phong da ki tiar pynïakhih ha ka surok Cushing bad ka surok Balang , ha Tucson , Arizona .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Noorpur Dakshin Mondal Para ha ka miet sngi Nyngkong .
Hangta ngi la hap ban leh lut ia kiei kiei baroh ban bam , ban thiah , ban sait , wat ban pynjahthait ia lade .
U la pule ha ka Babson College ha Wellesley , Massachusetts .
La sakhi ia kane ka phlim kaba itynnad .
U trai jong ka karkhana u la lait im .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingdawa ha ki iew ki hat hapoh ka ri na ka bynta ka aiom lehkmen bad ka aiom shongkurim kaba dang ïaid shakhmat ruh ka la kyrshan ïa ka jingkiew .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba donkti katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka NSA .
Ki pulit ki ju shoh ia ngi .
Nga la pyrta ia me , ko Trai . Ha U Trai nga la kyrpad :
Kumba 10 hajar ngut ki nongkhaii ki la soi kyrteng tang ha Navi Mumbai , ong ka tyllong khubor .
La rai pynrem ia u namar ka jingleh beijot bad pyniap briew
Kumno Phi Lah Ban Shim Ia Ki Rai kiba Bha Ka mon ba laitluid ka dei ka jingai na U Blei .
La jied ia u kum u symbud myntri rangbah jong ka party East Pakistan .
" Ki don " ki jingpang ba pyntip " " , " " ki jingpang ba bud ia ka jingbam " " , " " ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha " " , bad kiwei kiwei kiba ktah ia ka jinglong ne ka met . "
Ka jingpyrkhat jong u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka shim ia ka kyrdan pdeng :
Ngi dei ban jop ia ki lyngba ka jingiatylli jong ki briew .
Kumta , pyrkhat biang ia kata ka antenna kaba nga la kdew ha phi bad halor kata ngi don ia ka jaka ba pynshai .
La tei pynban ia ka da u Naval Rai uba long u myntri jong u Safdar Jang ha ka snem 1750 .
Ka jingleh ban pynmih ia ka sniehdoh .
Ka jingkhih ka la neh kumba 20 sekhon .
Pyrshah ka Assam ia ka Citizenship Amendment Bill
Ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka sorkar ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah na ka bynta jong ka , u la ong .
Ka tnga jong u MS Dhonis ka Sakshi ka ai khublei ia u namar ba u la pynitynnad ia ka jingim
U Rangappa bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ia kynduh ki nongialam ka Congress ia u Lat ka jylla u Ch .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Chamarajanagar district hospital .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka tnad iada ri , kaba la pyniaid da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Baroh arngut hadien kin sa kylla long ki nongiarap ba ha khlieh duh jong u Arafat .
U Singh u la noh synniang ruh 19 tylli ki ron khlem shah rem .
Ngam tharai ba nga leh ia kata kaba sniew .
U Mintoo , u Alal , u Sohel kim shym la file nomination .
la mih na u kpa tymmen ba iadei , kum ki kulai bad ki kada , ha kawei ka por ki long tang ar tylli ki kynhun jong kajuh ka jait , kum ki kulai bad ki kulai spaniel .
Sa shisien pat u Sigismund u la long kum u nongpyniaid hapdeng ki arliang mamla .
Ngim shym la tip shaphang kane .
Hynrei u bahaïing jong u u la wanrah ïa u sha Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University nangne ​​u la pynkit mar mar sha Bangladesh Medical College Hospital ban shah sumar snam bad khatduh u la duh noh ïa la ka jingim hangtei .
Ha Kenya ki Maasai ruh kim shym la ioh jingmyntoi ei ei ha ka ioh ka kot .
U Dhyan Chand u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka pyrthei ha u snem 1948 bad u la thep palat 400 tylli ki kol ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
U myntri rangbah um shym la kyrshan ia kano kano na kine .
Kawei ka sngi hadien kawei pat ka sngi ka pynlong ia ka jingkren ban bthei , bad kawei ka miet hadien kawei pat ka miet ka pynpaw ia ka jingtip . Salm 19:1,2.
Ha kane ka prokram la ioh ruh ia ka jingkren na u Vijay Shankar , u bah HS Suryavanshi bad u CM Dhurve .
Ka jingkhaii ka India bad Indonesia ka poi sha ka 10 billion dollars .
Wat la ka Meera ha kaba sdang kam sngewtynnad ia u hynrei ka wan ban pdiang ia u , bad ki lai ngut ki kylla long ki paralok babha .
Ka masi kaba peit hapdeng ar tylli ki kali kiba ieng .
Nga buh ia phi ha ki kynhun lai ngut bad ai ia uwei pa uwei na phi ia ka bynta ha kawei ka kynhun .
U Rahul Gandhi u ong ba ki briew ki iap ha Kashmir .
Ha ka por u Nehemaiah ki shynrang Israel ki ju shongkurim ia ki kynthei nongwei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Kartar Singh .
Haba kren shaphang ka jinglehkai jong ka Paresh Rawals kum u kpa jong ka ha ka phlim Sanju , ka Namrata ka la iathuh ha ka SpotBoyE , ngam lah ban iohi iano iano ba pyni ia ka dur jong u kpa jong nga .
Ha ki shi snem kiba hadien , jong ka jingim jong u kum u monk u la leit kylleng ka ri India , da kaba shaniah pura ha ki jingai sngewbha .
Ha kiba bun ki jaitbynriew ka jingiadei hapdeng ka ioh ka kot bad ka jingkmen ka long kaba rit eh .
Te U Trai u la ong ha u Joshua : Wat sheptieng ia ki : namar nga la aiti ia ki ha ka kti jong phi . ym don uwei ruh na ki uba lah ban ieng ha khmat jong phi .
Ngi sngewthuh ruh ia ka jingdon jingem kum kaei kaei kaba don ki pud ki sam , kaba pynlong ia phi ban pyniapher ia ka jingdon jingem jong phi na ka jingdon jingem jong uwei pat u briew .
" " " Kane kan pynrung ia ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah ha ka rukom im jong ngi man ka sngi ."
Arngut kiwei pat ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Baglung ha ka thain shatei lam mihngi .
ka kam peit video online ha ka
Hapdeng ki jylla kiba rit , ka jingtreikam baroh kawei ka iapher naduh 68 . 8 na ka 100 na ka bynta ka Manipur sha ka 24 . 6 percent na ka bynta ka jylla Arunachal .
Khatduh la wanrah ia kiba ha iing ha sem jong ki nongleit nongwan kiba la jah hajan ka jaka ba ka lieng ka la kylla .
Nga la iohi ia ki dur jong u pud Delhi bad nga la sngewlyngngoh .
Ka bor kan pynmih ia ka bor kaba 110bhp bad ka bor kaba 245Nm .
Ym tang ha ki phlim Tamil , u Rajinikanth u la ak ruh ha ki phlim Kannada , Telugu bad Hindi ruh kumjuh .
Katba ka jingdon ki nongphetwir ka la nang kiew .
Ki jingthoh bad ki icon jong ka jaka jong ka toolbar
Kumjuh ruh kine ki lain jong u : .
Ym don uba kham stad ban ia phi ban shim ia ka shuki CMs , la thoh uwei pat .
Baroh kiba iap ha ka jylla na ka jingpang coronavirus ki long 7 ngut .
Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Firoza Khatun .
Ha kine ki sngi ki la don ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ki jingkylla niam ha ka kyrteng jong ka love jihad ha Karnataka .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit , kiba iamap kylliang iwei ia iwei pat kumba U Blei ruh da U Khrist U la map ei ei ia phi . " " "
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka National Higher Education Campaign da lai shah .
Ngi dang rah ia ka .
“ Ia kane ka kolej la kham pawnam hapoh ka ain syiem jong ka kaba mynta kum “ “ U Nongpyniaid bad ki Paralok jong ka Kolej jong ka Lady Margaret ha ka Skulbah Oxford “ “ .
Ka ittefaq kaba la bat ia ka dur sadhu ka la sdang ruh ban pyndonkam ia ka dur chalita naduh u snem 2001 .
Hapoh ki bynta jong ka clause , ia ki tduh la khot ki tduh ba shapoh .
Hooid , hynrei ym kumta .
U Edla u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por ba ki pulit ki la poi .
Ka koit ka khiah jong ki khun jong ngi kan sa nang bha .
Ban pyndap pisa ha ka account da kaba wanrah pisa sha bank da lade , u nongbat account u lah ban pyndap ia ka slip ram kaba rit lane ka slip thep pisa .
U Satu Sen u la pyndonkam ia ka jingshai ha ka rukom ba la thmu kum shi bynta jong ka jingpynitynnad bad ban iarap ban thaw ia ki dur ha madan .
Ki parabangeit kiba la iehnoh ia ka jingim kaba sniew ha ka jingshongkha khleh ki lah ban dang ialeh pyrshah ia ki jinglong pop . Ngim kwah ban pynlong ia ka jingialeh jong ki kaba kham jur , em ?
Ka Israel ka la maham ia ki nongshong shnong jong ka ban kiar pura na kaba leit sha Assam namar ki jingiakhih kiba jur .
U Mitsuo Shiozaki u sam ïa ki jingïarap Bun ki nongphetwir ki la thiah ha ki mala ba khriat jong ka jaka lehkai
Katno tylli ki jet ki wan mynta ?
Kiwei pat ki nongialam na ka BJP bad AAP ruh ki la kyrpad ia ka jingsuk .
namar kine ki jingpynbeit ryntih ki la nang kiew ha ka jingkhih .
Ka kam ri dohkha ka long ka kam kaba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ïalehkai World Cup 2019 : U Shoaib Akhtar bad u Kevin Pietersen ki troll iwei ïa iwei shwa ba ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka England .
Haba u Smith , u Warner bad u Bancroft ki la leit phai noh sha la iing , ka Australia ka la pynrung ia u Matt Renshaw , u Joe Burns bad u Glenn Maxwell ha ka kynhun ialehkai .
Lehse ngi pyrkhat ia ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongkhaii uba leit jingleit uba wad ia ki mawkordor kiba bha .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u S A Bobde bad ki nongbishar u B R Gavai bad ka Surya Kant ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Jylla .
Ka jinglong ba shlur bad ba dap da ka jingim .
