Ha ka snem 1930 ka la wan ka jingduhnong kaba khraw .
Ha kaba ïadei bad ki nongïoh penshon kiba la don lypa , ka jingpynkylla ïa ka dor jong ka penshon kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Ka SC da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 139A ka la pynkylla ia ki jingujor ba la thoh , kiba dang sahteng ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Richa Chadha ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei ha Bollywood kaba la mihkhmat ia ka kam ban pyni ia ki bynta ba pynkylla dur ha ki phlim jong ka .
Ngi hap ban pynlong ia ki kiba don jingmut .
Baroh ki dukan , ki jaka pule , ki bank , ki petrol pump , ki jaka khaii bad ki ophis sorkar ki dang khang khyrdep .
Ka FSSAI ka la ong ba ia ka jingmyntoi jong ki jingbam ba kyrpang kiba don ia ki jingbam ba la pynshong nongrim ha ka ayurveda , unani bad siddha bad kiwei kiwei ki rukom sumar tynrai jong ka ri India , dei ban pyni da ki sakhi sabut ba la pynshong nongrim ha ka science .
Kabul : U heh ka Afghanistan u la ong ba uwei u briew uba don suloi u la siat ia kawei ka kali ha ka nongbah Kabul , ha kaba arngut ki heh syntiat ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha katei ka poster la iohi ia u Prabhas ba u shong halor kawei ka kali kaba rong saw kaba la rim bha .
Wat la bunsien ka bynta ba shabar ka dang sah kumjuh hynrei ki don ki jingkylla kiba paw .
Nga la pynpaw ia la ki jingmut ha ka jinglong kyrpang .
Katkum ki kot ki sla jong ka mang tyngka , ba la wanrah da u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Thohdieng , la antad ba ki nongtrei jong ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng kin long 35 ngut . 05 lak haduh ka 1 tarik Risaw 2018 .
Ngim dei ban kylli ia u Dhawan bad u Dhoni Balei ba phim ialehkai kriket hapoh ka ri ? .
Kane ka jingpynkhia palat ia ka liang kadiang jong ka dohnud kaba man ka por ka pynlong ia ka jingpynkhia palat ia ka snam baroh kawei .
Step kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip ba bniah .
Kiwei pat ki jingthmu kiba kum kine ki dang iaid ha ka imlang sahlang jong ki Achi , kum ka lad ban kynmaw ia ki por ba la leit noh , hynrei ban rakhe ruh ia ka kolshor jong ki .
kane kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Stalin .
kumta nga lah ban pyni mano ba ki long shisha .
La tied off da u Narendra Modi , ka MP ka BJP ka Priyanka Rawat ka la weng ia u kpa kum u nongmihkhmat .
Ia ka jingujor ha kane ka kam la ujor da ka kmie jong ki khynnah kynthei .
U ophisar uba shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali u dang shon ia ka video .
La thaw ia ki kynhun nongpyndonkam khlaw jong ki paidbah ryngkat bad ka hok ain ban pyndonkam ia ki jaka khlaw ba la buh kyrpang ha ka rukom kaba lah ban neh .
Ki shynrang ki la shah dain kuna 344 sien haba ianujor bad 140 namar ka jingkren bein kaba lah ban iohsngew bad 287 haduh 67 namar ka jingleh bym iadei bad ki nongialehkai .
Ha nga , kane ka India Bathymmai ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka India kaba ki kpa tymmen jong ngi ki ngeit .
Arngut na ki ki dei ki samla kynthei .
Kane ka kaiphod ka bud ryntih ia kaba la ai dang shen .
Ka ISRO ka don ia u satellite ba peit ia ki bneng uba ki khot ka ASTROSAT .
Ngan pynkut da kaba ong ba kum ki Sorkar ngi shaniah ha ka BRICS Business Council ban iatreilang bad ngi ban pynurlong ia ka jingthmu ba iadei jong ngi kaba long :
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u gram , u duma , u sohjew , u sla sohjew .
" Duwai ban ai jingtip ia nga lashai ia kaei kaba yn sa leh " " . "
Ka thliew ding kaba saw ha ka jaka ba kyllain jong ka lynti iaid kjat .
U khlur ïalehkai ka England u la pynkut ïa ka jingïalehkai jong u da kaba kamai ar wiket na ka bynta 18 ron , da kaba kamai ar tylli ki ober ba nyngkong .
Ka jingtwa khyndew ha Guatemala, kiew sha ka 253ngut kiba iap.
Ka khublei ia u da kaba sngewbha bad kaba paw .
Hynrei ki don kiwei pat ki dulir ha ki dulir Ryukyu kiba pynpaw ruh ia kajuh ka jingdawa .
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia u Suryakumar , Ishan , Tewatia ha ka jingshah jied sha India .
Ngam lah ban leit thiah biang .
Katkum ka jingthoh ba thikna , ki lehnoh ki la pyllait ia 839 ngut ki koidi na katei ka phatok .
Ka kol kaba nyngkong jong u ha kane ka lympung ka long pyrshah ïa ka Italy ha ka jingïakhun kaba ar jong ka kynhun ha Puebla .
Kumba ka long , baroh lai ngut ki nongioh pateng kiba lah ban long ki don kaei kaei ban buhrieh .
Katto katne ki jingkylli ki dang mih ha ki kynhun sain pyrthei .
Ka jingmut ka long ban pynïasoh lang ïa ki khynnah skul bad kolej bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki bynta bad ki kynhun ha ka jingïaid paidbah .
Kito kiba la dep ban leh ia ki jingiateh lok , ki dang bunkam ha ka jingpynkhreh ia ki jingkhawai shongkurim .
Um ju shongkurim biang , u Julian u la pyrkhat , namar u la dep ieit ia uwei pat .
Namar kane ka daw bun ki khniang jingpang ki sangeh noh ban pynmih ia ka enzyme ha ka jingdon jong ka oxygen .
Kawei pat kaba kyrpang shaphang ka HTC U Ultra ka dei ka jingpyni ba ar kaba don ha jrong , kaba lah ban pynbeit hi .
Ia ki met jong ki la buh ha ka jaka tep jong ka hospital sadar .
Ka pisa kaba long Rs 2 . 50 klur yn pynlut na ka bynta ki jingtei ha kawei pa kawei ka skul .
Ar tylli ki ri kiba kwah ban iatreilang ha ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynroi ia ki jingtei
Ia kane ka kali Skoda Vision E la pyni paidbah ha shwa ban pyni paidbah ia ka kali sha Shanghai .
Ka jingma ka dang don .
Ki la pyrkhat ba u dei u ksuid .
Kata kam dei kaba nga mut ban ong . U la don hangne ​​bad nga ha kane ka jinglong .
Ka thong jong kiba ngeit ka long ka moksha lane ka jingpyllaitluid na ka jingkylla jong ka jingkha pat bad ka jingpyniasoh bad kaei kaba ki khot ka jingshisha ba khatduh lane ka Nirvana .
Ka jingpynkut lyngkot ia ka jingmih kaba la thmu na ka bynta ki jylla , ka jingbei tyngka kaba donkam bad ka jingtrei baroh kaba yn pynmih lah ban iohi na ka table harum :
Ngam pat ju iohsngew shaphang jong u . BURT :
' Haba phin ia kren shaphang ka jingiada ia ka jaitbynriew ' : U Rahul Gandhi .
Ym don jingpynbeit ba la jied ban copy na ka .
Baroh kine kiwei pat ki ri ki shun ia ngi .
Iathuh ia u paralok jong phi ba phim tip shisha ban ong hynrei ba phi dang kwah ban don hangta ban iarap ia u .
U PM u ai khublei ia u Lachit Borphukan , ha ka sngi kha jong u .
" " " Hadien ba la koit na ka jingsma jong ki bom , ka jinglong ka lyer jong ka Delhi baroh kawei ka la hiar biang sha ka kyrdan ' kaba jur ' . "
Ha ka jingialang u myntri kam bar ri u Gunvardhne u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar India ban sdang ia ka liengsuin na Bhopal sha Colombo ka long kaba pdiang sngewbha .
Ia ka eksamin ia ka akor ka burom la pynlong da u Guru Gobind Singh Study Circle ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Ludhiana .
Ka jingshna surok ha ki jaka ba shah ktah ha ka NAXAL ha Maharashtra
U don ka jainkup kaba kyrpang bad ka jingpynitynnad jong ka Seng , ka sopti kaba heh , bad . . .
Ka Lad ban Roi Ka Jingroi ka don kawei na ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang ka jingktah jong ka jingpynbun .
Ngi dei ruh ban peit ia ki bynta ba ngi khlain hynrei ka bhah jong ngi ha ka pyrthei ka long kaba rit bha .
La rah noh ia ki sha National Burns Centre ha Airoli ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Hynrei ka jubab jong u ka pyni ba u la shah pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingiakren ba kynja mynsiem haduh ba lah ban iehnoh ia ka jingthngan jong u .
Ha ri India tang 11 kg ka plastic la pyndonkam na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Ka sorkar ka la jubab da kaba shyrkhei ia ka jingkynthoh jong u pilot , da kaba kynnoh ia ki ba ki leh thok .
Peit ia ka trailer hangne ​​.
Ngi hap ban bteng ia ka kam jong ngi .
Ka jingkhie jumai ka la phah ia ki jingkhih ha kylleng ka ri India ruh kumjuh .
U Bangalee u la pyrta kum u sing uba la mynsaw .
Kane ka jingsngewthuh ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka jaka ha ka library jong ka thain kaba la aiti kyrpang na ka bynta kine ki khynnah , kaba pynbeit ia kane ka jingeh jong ki kynta kiba jrong ban ap ia ki bus .
U Modi u pyndep ia ki jingleh niam ha ka temple Kasi Viswanathar ha Varanasi.
Pynbud biang ia kajuh bad ka kjat kadiang jong phi .
100 ki jingkular ia u khunlung jong nga .
Pyrkhing u EP Jayarajan ïa ka Youth Congress kaba ïaid paidbah sha ka ïing sah jong u Mammootty
Baroh kin ym don kajuh ka jait jingpyrkhat .
Ka jingialehkai IPL 2020 : U Sanju Samson u la buh ia ka Rajasthan Royals ha ka kyrdan ba hakhlieh .
Ki shim por ruh ban pynpra , bad kumta ki ai bor ha ka rukom kaba kham slem ban ia ki shini kiba suk .
Lada ki Republican kim pat pynlong ain ia u haduh mynta .
Ka England ka la jop da 46 ron .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka wan ryngkat bad ka ktien shna dur kaba thymmai pura kaba long kum ka jong ka Santro .
Baroh ki hap ban iakynduh ia ka jingsniew ha kawei ka por ne ha kawei pat ka por .
Ki don 17 lak ngut ki nongrep ha Punjab .
Ki lum ki long kiba la tap da ka khlaw kaba jylliew .
La pynngat ia ki hapoh ar tylli ki bynta jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hadien ba u la duh ia ka kam ha ka Imperial Tobacco Company ha Peshawar , u la pynkynriah noh ia ka iing ka sem sha Delhi bad nangta sha Bombay .
Lano phin pynkiew kyrdan ia ki ?
Ka jaka pule jong ka Ambedkar ha ka 15 Janpath, Delhi.
Ka jingialang slap ka long hapdeng u bnai Jylliew bad u Naiwieng . 2 .
ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam , .
U Yogis u Modi u sena u la pynkhih ia ka liang pyrshah
Ka long kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad shibun .
Iap ki nongap khlaw : Ujor ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka CBI ha HC
Kane ka lah ban dei ka jingjia kaba heh tam kaba la lap ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar da kano kano ka tnad ha India .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ryngkat ki don ka bhah vote kaba long 48 tylli . 64 na ka shispah
Ka por ai jingbit ka long 30 snem .
" " " Ngi kwah ban buh ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingpahara ban jubab ia ki jingma kiba iasam lang ia ka jingsuk , jingshong suk bad jingroi jingpar jong ngi , " " u la ong " .
ka jingithuh ia uno uno u briew uba iadei bad ka kam runar .
Ka ai jaka shong jaka sah ia ki jait sim kiba bun jait , kynthup ia ki 77 jait sim kiba don ha Sulawesi .
U nongpynïaid jingrwai u Shaan Rahman u la rkhie beiñ ïa ka nongïalam ka SFI bad ka chairman jong ka State Youth Welfare Board ka Chintha Jerome hadien ba ka la kynthoh ïa ka jingrwai Jimmikki Kammal .
" Ha kiwei pat ki nongbah jong ki ri Commonwealth ka India ka khot ia ki katto katne ki tnad treikam jong ka " " Ki Nongiarap Heh Komishon " " .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , 95 percent ki khynnah ki hap ban shah ai dawai ban pynduh jait ia ka jingpang khlam na man la ka ri .
Hynrei ngi la pynkut noh da kaba weng noh ia ka khmat jong ngi na ka bol .
Ki don bha ha kylleng kane ka thain .
Ka ACC kam kwah ban pynngat ia kito kiba ka sorkar ka lah ban sngewsih .
Tang ka jingroi jong ka jingphah pisa ka long kaba bha .
Na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka sur la shim ia kine ki lad ki lynti :
Ka ieng ha pdeng jong ki jingdonkam baroh jong u briew kumba ka sngi jong ngi ka ieng ha pdeng jong ka pyrthei sngi jong ngi ryngkat bad ki planet kiba iaid sawdong jong ka . . . .
" " " Halor ka jingai jingmut jong ka komiti ka district na ka bynta kane ka jingthmu la pynjlan ia ka jingpahara ha ka kyrdan Y Plus sha ka MLA Aditi Singh " " la ong u SP ka Rae Bareli u Swapnil Mamgai .
Tokyo Olympics ka lad kaba khraw ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ban thaw histori : Savita .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u PM ka Nepal u KP Oli ha ka temple Janki ha Janakpur .
Ka Dr Sampurnanand Medical College ha Jodhpur district , ki don 146 ngut ki khyllung kiba la khlad noh ha une u bnai ba ladep .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ruh ki la pynpaw paidbah ïa ka jingïadei jong ki bad ka PDA jong ki ha ka social media ka kren ïa baroh .
Ki jingsah jong ki jaka ba la hap ki liengsuiñ shipai lah ruh ban weng noh da ki kynhun bapher bapher kiba pynbha ïa ki liengsuiñ , khamtam lada la lap ba ka liengsuiñ ka dang sahkut bha .
Ka jingiakajia ha Ayodhya : U Sri Sri Ravi Shankar u la shah kem namar ka jingkren pynshit ia ki Muslim
Ka still na ka ' MS Dhoni : Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh ' .
80 na ka shispah ki samla kiba la ngat ha ka jingma
Da kaba pyrshang ban kiar na ka jingma , kaba ngi leh shisha ka long tang ban jied ban leit sha Abilene ha ka jaka jong ka jingjied kaba bunsien ka don ka jingma kaba kham khraw .
Ka paw shai ba ka sorkar kam shym la shimkhia ban leh ei ei halor kane ka mat .
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh slogan ha kane ka sngi .
" " " Katto katne ki dukan ki dang plie ."
Kaba pynim ïa kane ka khana pateng dei ki nongak kiba kynthup ïa ka Priyanka Barve , ka Neha Sargam , ka Nissar Khan , ka Dhanveer Singh , ka Shahab Ali , ka Ashima Mahajan bad kiwei kiwei .
Nga tyrwa ban mang Tk . 10 , 309 klur , ka mang tyngka na ka bynta ka roi ka par bad ka mang tyngka bym dei ka roi ka par lada pyniasoh lang , na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad ka sorkar pdeng ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka dur ba la shim da u Yash Raj
Hynrei , na ka bynta jong nga , ka jingdonkti jong ki jylla ha ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew jong ngi kam dei tang namar ki jingkitkhlieh jong ki katkum ka riti synshar bad ka ain .
Dain kuna T.10 lak ka RBI ia ka Union Bank of India.
Na ka bynta ban pule bad buh ia ki mail ha ki server .
Ia ki khusnam la pynbna ha ka por kaba biang na ka bynta ki briew kiba biang .
U nongtih mawshun uba heh tam ha jrong lum u dei u khlieh jong u dewiong Massey .
Kumta balei ka sorkar India kam shimkhia ia kane ka kam ?
Ka la iakren bad u tnga jong ka bad kane ka la wanrah ia ki jingialeh .
" " " Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India ."
U nongialehkai ba kordor tam ha ka Copa Libertadores : 2011
Te kane ka mut ba , ka long kum ka jinglum lait noh tang ba ngi pynbun mynta .
Hato yn patent ia ka ban pyndonkam tang ha kata ka kali rit ?
Ha ka video u la ong kumne .
U Great One u hap ban pyntuid um ia ka madan ialehkai ban pynneh ia ka jinglong jyrngam jong ka . Lym kumta ban pynlong ia ki jingialehkai kan ym long kaba lah tang hadien 2 snem .
Ka SEC ka la ong ba u Kanodia u la ïasam ïa ki jingtip kiba rieh bha bad u Ahmed uba la sdang ban thied ïa ki stock bad ki opshon kiba bun bha jong ka Cooper Tyre .
Pynrem u CM ia ka BJP halor ka jingpynkhein ia ka ain thep vote
Ka donkam ban long kaba kloi bad kaba thikna .
Ka jingroi ha ka liang ka imlang sahlang ka ialam sha ka jingkiew ha ka jinglah jong ki briew , kaba pynkhreh ia ki da ka jingpynmih kam kaba kham bha .
Ka BJP ka la duh ia ka bor synshar ha ki phra tylli ki jylla kata ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Maharashtra bad Jharkhand .
16 Ngi im ha ki por kiba la nang kham jynjar ia ki Khristan .
Kane ka long namar ba ki briew hangne ​​ki long kiba ieit ia ka jingsuk .
Ngin sa leit jngi ha ka wah !
U khun jong u nongmihkhmat jong ka ri India u la shah set phatok palat 10 snem ha Aus .
Ka jingpynbna ia kum kine ki jingpynlut kiba shong ha ka pisa ba la buh kyrpang .
Ka Asia Cup 2020 kan long ha Sri Lanka lane ha UAE , ym don jingkylli ban kynriah shabar na ka bynta ka IPL 2020 : PCB
Kaba kham pawnam ka long ba baroh ki jingialehkai ba ialehkai ha ka dera academy la shna da u Gurmeet Ram Rahim hi bad kim ju ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri ne ha ka pyrthei .
Ngim pat sdang ia ki jingiakren .
Ia kane ka MoU la iasoi na ka bynta ki ar tylli ki ri hadien ba la mynjur da ki ar tylli ki Sorkar bad kan long na ka bynta saw snem .
U Thakur u la ong ba ka tnad Public Works ka dei ban pynthikna ba baroh ki surok bah kiba la khang namar ka jingslap dei ban plie noh mardor khnang ba ki paidbah kin ym mad jingeh .
Ka District ka la ioh slap haduh 300 mm ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei shisha hato baroh ki khun shynrang bad kynthei kiba kohnguh kim donkam ia ka jingithuh , jingieit bad jingmynjur na ki kpa jong ki ?
Hynrei ka Maw Emerald ka dang im haduh kine ki sngi .
U Mahesh Babu u dang ialehkai ha ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u.
Ka kali rel kaba iaid ha ka lynti rel ha kawei ka nongbah .
Hangta nga la iohi katto katne ki samla pule wat kiba dang rit bha , ki die ia ki jhur bad ki jhur .
Haduh mynta ka Board ka la ai bor sha ki 5 tylli ki Corporation , 48 tylli ki Municipality bad 73 tylli ki Town Panchayat na ka bynta ban pynlong sboh ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor bad ban buh ia ka jaka pynkhuid ia ki jaboh .
Ka Deepika ka dei kawei na ki aktress kaba aiti bha ha ka kam ak phlim .
" " " Ka dei ka jingiakop kaba donkam bha " .
Kata ka long kaba ka India ka dei ban thmu .
" " " Mynta ki nongpyndonkam internet ha ka ri ki long 110 million ngut bad 61 percent ki pyndonkam da ki mobile phone . " " "
Lah ban pynrung kyrteng ia ka dak jingdie ha kaba iadei bad ki katto katne ki jait mar , lane , jingshakri da kaba kohnguh ia ki jingdonkam ba la buh na ka bynta ki jait mar ne ki jait mar bapher bapher .
Nga la ju shna dur wat ha ka por ba nga dang rit .
Ka Sitharaman ka la ong ruh ba ïa ki ram kiba palat ïa ka T.250 klur la buddien bha da ki tnad ba kyrpang .
Ka Mary ka la bynrap : Wat la u sheriff u la iap katto katne snem mynshuwa hynrei nga kyrmen ba kane ka shithi kan pynsngew ia ka jingpanmap jong u .
Hynrei ha ka por ba ki la poi .
Ki lah ban long ha kawei , ar ne lai bynta , katkum ka jait .
La don lang u chairman jong ka Railways Board u AK Mittal , kiwei kiwei ki heh ophisar bad ki riew shemphang nabar ri ha ka liang ka jingstad lynti rel .
Kumta ka Dell U da ka Dell Y ka kham heh ban ia ka zero hynrei peit ba ka nang kiew ha ka jinghiar .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad uwei u heh shipai barim u Gen V . P .
Ka jingkyrpad ban lehbein ha HC pyrshah ia ka NBCC katba ka jingpom dieng ka dang bteng
Ïa kine ki MLA la kem da ki pulit bad la rah ïa ki sha thanat Nampally .
Phi iohi , ka jingeh ia ngi ki Mongol ka long ba ia ka histori jong ngi ym shym la thoh da ngi , hynrei kham bunsien la thoh da ki nongshun jong ngi .
U la iathuh ia nga ba phi ap ia u ha steshon .
" " " Shiphew ngut ki shipai BSF ki dei napdeng ki nongpang thymmai " " u la bynrap . "
" " " Ngam tip ia ka jingdon jong ki khamtam eh ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingiap jong u . " " "
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India ka long ka jingjop ia ki 8 tylli ki takma , kynthup saw tylli ki takma ksiar , ha u snem 2006 , ka jingialehkai kaba la pynlong ha la iing .
Ka la nang paw shai ba kam lah ban sah ha ka jaka ba ka don .
Kum ka lad jingiada la khang noh ia ki kam ha ki kad lieng ha Paradip , Dhamra bad Gopalpur .
Hynrei ka Iyer kam shym la long kaba bha ia u ha kane ka kynti .
Ka long kaba lah ban long ha ri India .
Ka dei ka kamram jong ka pyrthei baroh kawei ban iashim bynta ha kaba iada ia ka kolshor bad ka pateng mariang kaba don dor bha ha ka pyrthei baroh kawei . Na ka jingialang jong ka UNESCO shaphang ka jinglong tynrai jong ka pyrthei .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh , u Sarabjit , u Ram Sharma bad u Ranjit Singh baroh ki dei na ka Jandiala .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Kine baroh ki dei namar ka TV .
Kum u nongthoh khubor u Jerome um shym la kiar na ki jingiakren .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u Das halor kane ka jingjop jong u .
Dei ki kynthei nyngkong na ka bynta ka Govt bad ka party ong u PM Modi .
Na ka bynta ka jingïakren kaba lai , ka kynhun jong ka India hapoh ka jingïalam u myntri ka khaii pateng bad karkhana u Suresh Prabhu kan leit sha Korea .
U la hikai ia ngi shibun kiei kiei kiba phylla , hynrei ngin dang don beit ha khmat jong ngi ia ka met jong ka jingtip kaba khlem kut na kaba ngin ioh jinghikai shuh shuh .
Mynta haba u briew uba pang u leit sha u Doktor um ju thoh dawai tang da kaba kylli jingkylli .
U Aruni u la trei ha ki skul bapher bapher kiba ai jingbam kum u nonghikai bad u la leit ban shim ia ka kyrdan kaba kham shalor ha ka kam ai jingbam .
" Ka jingpynbna kaba kongsan na ka bynta ki trai shnong jong ka " " Kanibo " " ! "
Ka jinglong ka mut ba la ithuh ia ki bad ki long kiba la iohi ia ka jingdon ha ka dud bad la pyniakhlad ia ki la ithuh kumta.
Sir , yn ai tablet sha ki nongpang kiba don jingpang shini , Blood Pressure bad Cholesterol khlem jingsiew lyngba ki PHC bad ki Sub centre khlem jingsiew .
Ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing .
Ha kata ka kyrdan ka America ka bat kti bad kiwei pat ki seng .
Ha ka sngi kaba bud , ngi la leit sha Sopore , da kaba iaid lyngba ki kper soh bad ki lyngkha da ka kjat ban kiar na ki bor pahara bad ki lehnoh .
" Haba iakren bad ka ANI , u S. N. Singh Assistant Director ka tnad rep u la ong " " Kumba 60 na ka shispah ki khnai ki la shah pyniap ."
Ka Anupama Parameshwaran ka la shah jied kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Rakesh Sharma .
Ngim lah ban pyniakhlad ia lade na ka kam .
Ki la long kiba sumar bad kiba tbit bha ha ka rukom test .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka jingpynmih pisa na ka ATM man ka sngi sha ka 2, 500 tylli na ka bynta kawei ka card .
Ngi la pynbha shibun mynta ka sngi .
La khein ia u kum uwei na ki nongdro ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe jong ki jingshai bad ki jingshai .
Haba ngi thoh ia ka kumne , bad ngi don 6 .
Kane ka processor ka pyniasoh lang ia ka CPU kaba heh 45 nm bad ka GPU kaba heh bha.
Kane ka long ka jingpyni kaba shai kumno ki kam ba man ka sngi , ba la leh lang bad da ki thong ba iadei , ki lah ban ai ka jingpynialeh pyrshah ia ki jingeh .
U Ajay u iasam screen bad u Emraan Hashmi, ka Esha Gupta bad ka Ileana D Cruz ha kane ka phlim .
U nongialam ka AAP u Dilip Pandey u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ki seng ha Delhi .
" " " . . . Hynrei lada la pass khlem ka jingiatai ne jingiakren , ngan ym sngewbha ."
Ki don ruh ki jingjop ha Taipei bad ha Wellington hynrei ka Seoul ka la rem da 0 . 5 percent katba ka Manila , Bangkok bad Jakarta ruh ki hiar .
Bad nangta ka tnad iada mariang jong ka Shanghai ka la rai ban thaw ia ka mascot kaba la ai kyrteng katkum ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng khnang ban pynsngewthuh kham bha ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng sha ki briew jong ka .
Ka sorkar ka dei ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki briew ha ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Kumno ka jinglong ka dohnud jong ngi ka ktah ia ka jingngeit jong ngi ?
" " " Ngi la shim khia hynnin ka miet ban pynsangeh ia ka thma , " " u la ban jur . "
U la lah ban kamai tang 107 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ia kine ki mukotduma la ujor pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Rana , u myntri barim ka sorkar pdeng u Sanjiv Balyan , u MP u Bhartendu Singh , u MLA u Umesh Malik bad u nongialam ka party u Sadhvi Prachi .
Ia u Nongmihkhmat bad ki Nongmihkhmat la thung da u President ka ri India .
Ngam pyrkhat than shaphang ka jaka bat .
Yn nym pynbeit ban teh ha ka jingialang ba man la u snem da ki lain phone sha kiwei pat ki jaka iakynduh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Basant Panchami bad Saraswati Puja .
Ka jingpeit bniah da ka jingpeit bniah da ka Hubble bad ki jingpeit bniah kiba heh ha ka khyndew ka la lap ia ki jinglong jong ka jingshim ia ka um slap ha ka rong jong ka Portia .
Ki kad lieng kiba don ka um kaba jylliew ki kham duna , hynrei ki lah ban kit ia ki lieng kiba kham heh bad kiba kham rem dor .
Kaba pyndap ia ka jingitynnad ba phylla jong u ki long ki bniat tdong lieh jong u , kiba iapher na ki ar tylli ki bniat rong saw jong u .
Ngi lah , bad ngi dei ban ioh jinghikai na ka .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri India ka la jop bunsien ia ka khusnam jong ka Asia .
Hato ka Hangeul ka long shisha ka dak thoh jaitbynriew jong ngi ?
Kan don ka jingtohkit shwa ban leh ia kaba kham bniah .
Ym don jingkut jong ki jingkwah jong u briew .
Khublei shibun Baba
la pynshai ia ka jingshai ha surok bad ki dak
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Rahul halor ka jingshah jied jong u kum u president ka seng Congress .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban ai burom ia ki martar jong ka ri India .
U Sandeep Bakhshi u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka ICICI .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher ha ki ODI .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : atrai , Gur , Nandakuja .
Ha kaba kut ka India ka la shah rem noh da saw ron hynrei ka jingpyrshang jong ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïoh ïa ka jingïaroh na baroh .
Hynrei kane ka jingjia ka pyni ym tang ia ka jingeh hynrei ia ka jinglong kyllum jong ka jingsynshar khadar jong ka ri India .
U Parrikar u la ong ruh ba ka jingkynthoh jong u Sardesai kan nym ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla ba marjan duriaw .
Kumno ka seng bneng ka iahap bad kine baroh ?
U Justice Suresh Kait u la ong ba ka board kan shong mynta ka sngi ban iakren ia ka jinglong jingman jong u Chidambaram bad ia ka kaiphod yn buh hakhmat ka iing bishar ka ban bishar ia kane ka kam lashai ka sngi .
" Hynrei hadien ba la khlad noh u tnga jong ka bad arngut ki khun shynrang jong ka ka la kwah ban pynkylla noh ia ka kyrteng jong ka na ka Naomi sha ka " " Mara " " kaba mut " " Ka pait " " " ".
" Kaei ka kabu kaba ngi don ban iohi ia ka jinglum ia u " " kew " " ha ka por jong ngi ."
U riewstad ba pawnam ha ka thoh ka tar u Dr Surjit Patar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka comic , ka mynnor , ka mynta bad ka lawei baroh ki shong marjan ha kajuh ka sla .
" " " Lait na kane , palat 100 ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jinghikai , ka bai bam man u bnai , ka scholarship pule puthi , ka jingiarap ain bad ka jingiarap ha ka liang ka jingsumar . " " "
Hooid kito kiba la thied ia ka jingbymngeit ha ka jingkylla ia ka jingngeit kin ym pynmong ia U Allah wat tang khyndiat ruh . Ka jong ki kan long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka jingthep vote kan long ha Madhya Pradesh ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
" Kumta , ngi kwah ban ai katto katne ki jingbam jem , kiba lah ban pynneh pynsah ia ki haduh ba kin da pyndep ia ka jingialang jong ki bad leit bam ja miet , " " la batai uwei u heh jong ka IRCTC . "
Ka jingthoh Grik bad ka jingpynkylla Russia .
Phi donkam ban wad ia la ki jong ki pud da kaba pynmih ia ki jingkynthoh sha kiwei pat ki briew : ki jingleh jong ki kin pyni la phi la iaid palat ne em !
Haduh mynta ka India bad ka China ki la ïakren haduh 21 sien ban pynbeit ïa ka jingïakajia khappud halor ka Arunachal Pradesh .
Kumta na ka bynta jong ki ban kylla , kan shim por .
U president ka BJP ha kata ka por u L . K .
Tang kumta ngi lah ban ioh ia ka jinglong janai ha ka jingim .
Kane ka rukom ka long kumjuh bad ka rukom ba u virus u saphriang lyngba ka jingbun briew .
Ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ka jylla lyngba ka jingpyllait pura ia ka khajna kamai kajih .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 403 tylli ki seat baroh .
" " " Ngi dang don ka jaka ban pynbha ."
Ym don kawei pat ka sorkar ha ki por ba mynshuwa kaba la leh stet kumne ha kum kine ki kam , u la kynnoh .
Nga mynjur da ka dohnud baroh bad ka jingkren ba khatduh jong ki myntri rangbahduh .
" Ha ka snem 1981 ka seng ka la pdiang ia ka " " jinglong paidbah " " kum ka jingthmu jong ka riti synshar . "
Khatduh u la ioh ia ka jingsngewsih jong u hapoh ka jingpyniaid .
Kynsan kynsan nga la sdang ban iohi ia ka jingiadei jong ka ha ka imlang sahlang .
To kin kynmaw ba ka mariang ka long ka doktor kaba bha tam .
U la ong ba dei ka sorkar Modi kaba lah ban shim ia ka kam lehnoh bad ban ai ia ka jinglong nongialam kaba khlain ia ka ri .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u Vice Chairman barim ka NITI Aayog u Arvind Panagariya , u professor bad u riew shemphang ba pawnam u Jagdish Bhagwati bad u Consul General ka India ha New York u Sandeep Chakravorty .
Ha kajuh ka por , phi lah ban ai ia u nongsumar ba man ka por ia ka jingjahthait kaba donkam bha .
Kolkata : U Mayor ka Bidhannagar u Sabyasachi Dutta wa u police commissioner u Gyanwant Singh ynne ka sngi Thohdieng da yoh yei ujor pyrchah ya u Shahnawaz Ali uwa tip kam u Dampi Mandal u nongsynshar ka Rajarhat Trinamool .
Kawei pat ka tnga mishoneri ka la don lypa hangta , kumta ma nga bad ka Veera ngi la thiah ha ka phyllaw .
Ha kaba nyngkong u bah Patnaik u la ong ba ka party kan pynieng ia u Ashwini Baishnab uba dei u ophisar IAS barim na Odisha uba dei u private secretary jong u Atal Bihari Vajpayee ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingpeit ha ki lad pathai khubor
Ka Lake Street Dive ka dei hok ban ioh ia ka jingjop jong ki , bad ka sur bad jingthoh jingrwai jong u Kearney ka la shakri bha ia ki ha kine ki snem .
Ki riew paidbah jong katei ka upazila ryngkat ka jingiatreilang bad ki dkhot jong ka Bangali EPR ki la pyniap ia lai ngut ki dkhot jong ka Pak EPR da kaba shoh ha ka 27 tarik u Risaw ha Shashidal .
Nga sngap ia ka jingrwai teng teng .
Jop ka India da 18 Run .
Ki 6 tylli ki nongbah ki kynthup ia ka Ahmedabad , Surat , Vadodara , Rajkot , Bhavnagar bad Jamnagar .
Ha ki bnai ba nyngkong jong ka thma , ki kot khubor German ki la aiti shibun ban thoh shaphang ka jingeh jong ki nong India , ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka bad ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng .
Ka India ka don ka ioh ka kot kaba T.150 trillion .
La hikai ruh ia ki kumno ban poi sha ka bynta jong ka imlang sahlang kaba shah iehnoh bein , ban pyniaid ia ki nongthoh khubor bad ban thaw ia ki buit treikam ha ka social media , u la ong .
Ia kren shaphang u Mulayam Singh Yadav ha Uttar Pradesh , ka longiing Lalu Yadav ha Bihar , ka Hooda ha Haryana lane na ka bynta kata ka Scindia ha Gwalior .
32 Hato U Blei U Don Shisha ?
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u , bad u la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
U kwah ban pyntbit ia ki khynnah .
UP : 1 ngut la iap namar ka kali jong u myntri ka la tynrah ia ka kali kit kti , la kurup ia ki bilor kyiad .
U hap ban leit shabar bad shim kam .
Ka long kaba eh hynrei ngi lah ban jop ia ka da kaba pynmlien beit .
U Gambhir u shah khang ha ka jingïakhun bad u Arvinder Singh Lovely ka Congress bad u Atishi ka AAP .
To ngin ai ia ki ka jingshah pynshitom kaba bha !
Ki tyllong khubor na ka thain ki iathuh ba ki jingbthei bom kiba mynta ki la pyniap ia hynniew ngut ki briew bad pynmynsaw ia kiba bun ki nong Indonesia kiba trei ha baroh ar tylli ki hotel .
Ka jingshakri jong ka jingpynmih video la khmih lynti ba kan long kumjuh kumba la tyrwa da ka Amazons Prime Video bad Netflix .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynjynjar ia ka jingmih jong kum kine ki test .
Phi lah ban tip ne phim lah ban tip katno tylli ki pint ki don ha kawei ka .
Baroh ngi shim ia ka kyrteng jong u Dr B. R. Ambedkar da ka jingburom haba iadei bad ka Riti Synshar .
Ka jingpule ka la pyni ba kane ka jaka ka dei kaba la shong tynrai da ki Yakkha bad ki Limbu bun spah snem mynshuwa .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpynmih lyer jakhlia hadien ka US , China bad Russia .
Balei ngim shym la iohi ia ki ?
Ka jingmane kaba khuid kan shim ia ka jaka kaba la pynkiew bad kaba pdeng hangta .
Kane ka phlim Kesari ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma Saragarhi ha kaba 21 ngut ki Sikh ki la ïakhun pyrshah ïa ki 10 000 ngut ki nong Afghan ha u snem 1897 .
Katto katne kiwei pat ki ri ki la hukum , ne ki dang pyrkhat ban hukum ia kane ka liengsuin .
Wat haba phi dang rit ruh phi lah ban kwah ban sdang ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong .
U pynpaw ruh ia ki jingthmu jong u ha ngi bad u hikai ia ngi ha ki lynti jong u .
Kane ka la long shisha kaei kaei kaba ka pyrthei kam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki kyrtong ki donkam ban shim ia ka print jong ka result .
Naduh kata ka por ka case ka la sahkut .
Shaikh ka ktien Arab kaba mut kaba la rim , hynrei thikna ka mut kaba la nang la stad ha ka ain bad ka niam jong ki Muslim .
Ki don katto katne ki jaitbynriew kiba don ka jingsngewtynnad ia ka kriket hynrei kim ioh ia ki jingdonkam kiba biang .
Ki nongïalehkai jong ka Windies ki la ïalehkai bha da kaba pynliem ïa ka India da 183 ron .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaban long ha Wankhede Stadium .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong ba hok .
Ka China ruh ka la ong ba ki ar tylli ki ri ki dang ia kren ban pynbeit ia u pud u sam .
Nga kwah sa kawei pat .
Ka dei tang ma ka ka mukotduma kaba la mih na katei ka jingjia kaba shyrkhei tam naduh ka Chernobyl ha u snem 1986 .
Ka Samantha Akkineni ka dei ka tnga kaba ar jong u Naga Chaitanya .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ka Khandala ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad rah ia baroh kiba la shah pyniap sha ka jaka sumar kaba don hajan , u la ong .
Mynta u Sidhu u dei u nongïasaid aiñ uba trei ha ka ïingbishar ba ha Punjab bad Haryana .
Kata ka kynthup ïa ka jingpeit ïa ki prokram telebishon kiba pyni ïa ka jingim jong ki briew kiba khlem akor bad peit ïa ki kot khubor kiba pynmih ïa ki jingkwah brai khlem akor .
Ka mat kan sa wan ban bishar ha ka por 10 baje . 30 baje mynta ka step .
Lada ngi shim ia ka ain ha . . .
Ka Jet Airways ka liengsuiñ ruh sha ki jaka bapher bapher kynthup sha London bad Singapore .
" U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh u la pynbna ba kane ka phlim kan long kaba lait khajna ha ka jylla jong u da kaba ong ba ka ai ia ka " " khubor kaba bha sha ka imlang sahlang shaphang ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid . " " "
