U Ashish Khetan u dei u chairperson jong ka Dialogue and Development Commission jong ka sorkar Delhi bad u dei u nongialam jong ka Aam Aadmi Party .
U nongkren ban rai la dei ban khein ia ka jingkylli kum kaba la buh khlur ne kaba khlem buh khlur .
Baroh arngut ki khynnah shynrang , Na kane ka iing .
Ka um dih kaba khuid ka la poi mynta sha ki hynriew tylli ki metro city , ki 107 tylli ki municipality bad 9 hajar tylli ki shnong .
Hynrei balei ki la iap ?
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka ioh ka kot mynta
Ka dei ka kam iing .
Da kaba iaid lyngba ia ki 6 tylli ki jylla , ka kynthei ka iaid 2, 700 kilomitar ban iakynduh ia u khun uba pang .
Kumta nga shim ba ngi wad ia une u Jimmy Bobo ?
U la kam ba u Bhushan u don ka jingiadei bad ki riew pyniakhlad bad ki lehnoh Baloch .
U Bah Sisodia u la ong ba ki MLA ba la shah jied kin rai ia u kyrtong CM , u la ong .
Ym don uwei ruh u myntri rangbah marwei uba lah ban ong ba ngan wan ha kane ka por .
Ka phlim ka dei ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka Kazi House Productions .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
U briew uba peit ia ka liengsuin ha duriaw .
U PM Modi u sdang ban ai jingkren ha ka jingialang
Ka jingshit kaba jur ha Delhi , ka mercury kan poi sha ka 43 mark .
" " " Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ban iohi biang ia nga ha madan ban mihkhmat ia ka West Indies ."
Ha India yn iohi ia ka annular solar eclipse na Gharsana ha Rajasthan , Dehradun bad Tehri ha Uttarakhand bad na Sirsa ha Haryana .
" " " Ha shwa ka elekshon ha Karnataka la ioh kurup haduh 10 hajar tylli ki ID nongthep vote thok na kawei ka flat ha Bengaluru ."
Hato ka long ka jingpynwandur kaba bha ? Hato ka dei ka jinglong kaba kyrpang ne kaba kham bun ?
Ha ka jingkren ba pawnam jong u u ong kumne : .
Ka Sneha bad u Allu Arjun ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ban ïoh ïa uwei u khun shynrang uba kyrteng u Allu Ayaan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Arha .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa mih biang ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
La dep , ka la don ka jinghiar ha ka jingdie kyiad hadien ba la pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Bad ruh , deng ia ka hat ne ka jain khlieh .
La dep ban buh ia ki ain bad ki jingpynbeit ban pyrshang ia kane ka formula shawei pat ha ka ri .
Ynda nga la mih na ka lift bad nga la leit sha la ka kamra , ngam lah ban pyrkhat ei ei hynrei tang ia une u nongpang ba sngewbha .
Perry, ka dei ma nga kaba ngi ia kren shaphang jong ka.
Ka Congress kam shym la leh ei ei kaba kum kata .
Kumba ka long mynta 235 tylli ki Bank bad ka tnad Post ki don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Kumta phi kwah ba ngan iohi ia ka kmie jong phi .
New Delhi : U Dingko Singh uba la jop takma ksiar ha ka Asian Games u dei u nongïalehkai boxer barim uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games bad yn pynkit noh da ka liengsuiñ sha New Delhi ban sdang biang ïa ka jingsumar jong u na ka jingpang Liver Cancer .
Ka dei ka jingkhawai sha .
Ki khlem lah ban iarap ia nga satia .
" " " Ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka " " " " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingnoh synniang pisa jong ka ka long kaba rit bha .
" Ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka Twitter , ka la thoh : " " Nga burom shibun ia phi sir bad nga sngewsih ia kum kine ki khlieh khubor kiba ialam bakla ."
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba um lah ban kren lymda u weng noh ia ka jingkynthoh jong u .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Kamal Haasan un nym ialeh elekshon , ong ba baroh ki kyrtong ki dei ki khmat jong u .
Kiba bun ki dkhot jong kita ki jaitbynriew ki la kylla niam Islam , bad tang khyndiat eh ka jingpyrshah jong ki riewblei ka la sah .
Ka Hyundai kan wanrah ia ka Tucson ka dei ban pyndap ia ka jaka hapdeng ka Creta bad ka Santa Fe ha ka iew India .
U blei jong kane ka pyrthei , u Soitan u Ksuid , u pyrshang ban jop ia ki dohnud jong ki briew .
Ka jingbun briew ka long kaba duna bha bad haduh mynta tang ar tylli ki jaka jong kane ka kolshor ba kham poh jong ka por barim la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Ishant haduh mynta u la ioh ban khur 297 tylli ki wiket ha ki 97 tylli ki jingialehkai .
" Ka kmie jong ka Gurmehar ka la pyni ia ka jingkyrshan ia ka khun jong ka da kaba pynshai ba " " Ia ka khubor jong ka ha ka video dei ban peit ha ka rukom kaba kham heh ."
Lada ki jylla ki kwah ki lah ban pynkiew ia ka bai lutksan .
Ngin sa ioh ia ka pisa kaba palat kaba T.158 klur haba ngi ai 8 . 65 na ka shispah .
" " " Ka don beit ka jingpyrshah ia ka kam kaba bha ."
Khnang ban shet bad bam ia ki , ki chopstick kiba jrong ki kham bha ban ia kiba lyngkot bad ki tiar dieng ruh ki kham bha kumjuh .
Kaba sngewtynnad khamtam eh ka long ka kamra thiah jong u Raja Man Singh , ha kaba la ong ba 8 tylli ki alcove kiba mih na ka kamra jong u ki dei ki kamra thiah jong ki 8 ngut ki tnga jong u .
Ka ioh ia ka penshon sorkar .
Ka jingshah kem ka long kaba la bujli da kano kano kawei pat ka jingshah kynnoh .
U la long u don bashisha jong ka Lanka .
Ka kynhun ki khniang jingpang ka la pynbor ia ki dormice ban shet jingshet na ka bynta jong ki .
Ym don mano mano ruh kiba kloi ban leh kumta .
Ka jylla ka don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka phlim ka la lum pisa 130 klur tyngka .
: U PM Modi halor ka jingïatylli ki liang pyrshah
Yn sa pynbna shen ia kiwei pat ki nongrwai .
U nongpyniaid jong ka phlim u Todd Phillips u ong ba um kyrkieh ban shna ia ka bynta ba bud jong kane ka phlim .
Ka Elizabeth Loftus : Nga dei ka Elizabeth Loftus bad phi la ong ba ka long kaba donkam ban pyrshang , te balei phim pyrshang bad leh ia ka jingpyrshang bad thew ia kiei kiei ?
Kham mynshwa , ha ki lai sien la bthah ia u ban wanphai biang na kad liengsuin Srinagar namar ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ka kot Khristan ka kdew ba mynta ka don kawei ka jaka ha ka Internet kaba kyrteng ka The Confession Booth , ha kaba uwei u lyngdoh digital u kylli , Bad kaei kata kaba phi kwah ban phla pop ?
Ngi la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban pynthikna ba ia kine ki mukotduma yn weng noh , la ong u Nitin Raut myntri rangbah ka Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akkineni Nagarjuna ha ka jingpynmih ha la iing hapoh ka lama jong ka Annapurna Studios .
Namarkata , ka don ka jingkhang .
Ki MLA ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah kham mynshwa
Ki briew kiba kyrshan ia ka jingpyniap kim dei ki Hindu , la ong u aktor .
Ngam shym la kren bad u naduh ba u la leit noh .
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bor sngi kaba don ha ka jingbun kum ka lyer kan pynduna shisha ia ka jingpynmih carbon ha ka pyrthei nalor ba kan pynlong ia ngi kiba riewspah .
Ki briew kiba pawnam mynta ki shah pyndonburom ha ki kot , ki phlim , ki telebishon bad ki jingrwai .
Ka India haduh mynta ka la jop saw tylli ki quota ha ka Olympic bad lai sien ha ka mens freestyle wrestling bad u Bajrang u dei uwei na kine bad kiwei pat ki long u Deepak Punia bad u Ravi Dahiya .
Ki samla pule ha Jamia Milia Islamia University ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Lada u insider u la bakla kin pynduh noh kloi katba lah ia ka jingpyniasoh , lymda . . .
Ka jingdie ka kynthup ia ki dor ba kyrpang jong u snem 2009 ha ka thup jong ki jingai na baroh ki jait kum ki jingbam , ki tiar ba donkam man ka sngi , ki tiar iing , ki tiar elektrik , ki tiar iing , ki tiar kit , ki tiar thoh , ki tiar ialehkai , ki jain bad kiwei kiwei .
Ia ka jingkren pdiang burom u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha da u nongpyniaid skul u Madan Mohan Panda . . .
U Rafael Nadal u la kiew sha ka Quarterfinal jong ka Paris Masters , ha ka lynti ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki kynthup ia ka Rhea Sharma bad u Shaheer Sheikh ha ki bynta ba hakhmat eh .
Pynrung sa kawei pat ha ka list .
Palat 80 percent ka jingtrei ka la dep .
Ki kot ki sla jong ka RoR ki pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai jaka , u nombar survey , ka jait jaka , ki rukom ai um , ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthung bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Ki jingtip ba kham bniah halor kane kin sa mih hadien ka jingkhang dam .
Ngim lah ban iakynduh iano iano ruh , bad ym shym la lah ban iakynduh ia ngi .
bun ki briew ki ioh ia ka jingkhia biang .
U la maham ia ka Pakistan ba kan nym pyndonkam ia kano kano ka jingleh bymman pyrshah ia ka India .
Ha uba nga la ai ia ki jingdon jingem ha ka jingbun , .
U Trump um shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ban buh ia ka kam .
Une u briew u long u nonglamler .
Kine ki jinglong ki la ktah ruh ia ka jinglong paidbah bad jinglong ba stad jong kane ka iing dorbar ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ka scooter jong ki ka la tynrah ia kawei ka bus shimet .
Hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Na ka bynta ka met ka jabieng bad ka mynsiem .
Ban ithuh kano ka mobile number kaba dei jong ka shnong jong phi bud ia kane ka rukom harum :
Ka kynthei ka dei ka nongshah lehbein .
Ka ri kam don ia ka ain jong ka jingbym lah siew .
Ka tnga ka la shah kem bad u lok jong ka namar ka jingpyniap ia u Tnga jong ka .
12 Da kaba don ryngkat bad u , ki apostol ki lah ban shim katto katne na ka jingmut U Khrist .
Ki don ka jingsngewthuh ia kiei kiei .
Dei lyngba ka jingtrei jong u kum u nongtem ba u Becker u la shah ktah nyngkong eh ha ka kolshor jong u drok , kaba un sa pule hadien .
Ka jingleit jong phi kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingpynurlong ia ki jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
U President ka Ri India u dei u Khlieh jong ka Ri .
Ka long ka jingeh kaba khraw bad ngam tharai ba ngi lah ban shu khang ia ki khmat bad iehnoh ia kata.
Ha ka pyrthei ha kaba ki briew bunsien ki buh ia la ka jong ka jingkwah shimet ha khmat kiei kiei baroh , hato ka mynsiem bym sngewrit jong ka Sarah kam tyngshain lyngba ?
U long uba sngewrit ia lade , hynrei u long uba pyrkhing ia kiwei pat .
Bad kumta la shim rieh ia ka bad la pynieng ia ka ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki bos ha kawei ka surok hajan ka madan Thyagaraj ha Delhi ba shathie .
Ki kot khubor ki ong ba shen kan sa don u khlur thymmai .
" " " Lada ki briew kum u Nelson Mandela , u Martin Luther King , u Baba Saheb Ambedkar ki la pulom ha ki jingpyrshang jong ki , ka histori kan jin da la niew ia ki kum ki nongleh bymman ."
Ka Jinglong ba kham halor jong ki jinglong ba kynja mynsiem To sangeh noh ban shah pynwan dur katkum kane ka pyrthei , la ai jingmut u apostol Paul da ki spah snem mynshuwa .
" " " Ngim shym la shim ia ka CBSE kum kata . "
Hadien ba baroh ki la leit noh , ka khyndew kaba don halor ka synduk jong u Clark ka la rben .
Hynrei ha kylleng ka pyrthei , ki briew jong U Jehobah ki pynbna shlur ïa ka khubor babha .
U heh pulit jong ka sor u S Murugan u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Ai Mishri ia ka Maa Durga , ka jingkmen kan sah ha ka iing ka sem jong phi .
Ngin sa leh ei ei shaphang kane .
da u Registrar Rangbah jong ka Kashari . lane
Lano kan long ka jingpyniasoh ?
" Hynrei lada um don jingtip shaphang ka niam , u lah ban jied ia kaba bakla ." " "
Balei ba kim don hangta ?
La bthah ia ki BSF ban pynjur ia ka jingpahara ha khappud Bangladesh
Ym don jingmut ban kyntait ia ka .
Hynrei bunsien ym ju leh da kaba thmu .
Ki nongrep ban ioh ia ki symbai kiba bha
Da kano kano ka rukom ! Khlem da pynslem ki la iehnoh ia la ki langbrot bad ki la leit sha Bethlehem .
" Haba la iakynduh ia u Swiggy , ha ka jingpynbna u la ong " " . . ngi pdiang ia ka jingpher bad ngi burom ia ki jingmut bapher bapher ."
Kiba bun ki thew ia ka jingjop jong ki ha ka jingim da ka jingheh jong ka iing jong ki ne ka bank account jong ki .
Ki nerve kiba iadei bad ka met bad ki dkhot met .
U aktor u Shah Rukh Khan u la ai sur ia u Mufasa katba u khun jong u u Aryan u la ai sur ia u khun jong u Mufasa u Simba .
Ka Commission ka dang peit bniah ia kane ka kam , la ong u heh sorkar .
U Sooraj Pancholi u kyntait ba u don bynta ei ei ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka don ha ka jingheh kaba 16GB haduh 64GB .
Kaei kaba dei ban long ka bor kaba pynlong ia ngi ban shakri ia U Blei ?
Peit ia ka video jong ka :
10 Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki tip bha ïa ka jingïathuhkhana shaphang kumno U Jehobah u la pyllait ïa ki Israel na Ijipt .
U la kular ba un buh beit ia ka ha ka pla kti jong u .
" " " Ngi la kut jingmut skhem ban ai ia ki nongrep jong ngi ia ki jingmyntoi na ki buit kiba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam , " " u la ong . "
New Delhi : Ka apex consumer commission , ka NCDRC , ka la rai ba ki jaka pule lait noh tang ki jaka ai jinghikai kin nym shah ktah ha ki kyndon jong ka ain iada ia ki nongthied nongpet .
Ka India ka la leh ia kata ka jingpyrshang kaba kham heh na ka bynta ka Africa .
Kane ka ong aiu shaphang ka agency ?
Ka jingpynbna bad ki jingthoh jong ka phlim la ieit da uwei bad baroh .
Ka actress jong ka tv ka Gehana Vasisth ka la shong shngain bad ka la nang koit nangne ​​shakhmat ong ka hospital .
Kito ki long ki sngi jong ka jingialeh .
Baroh phi la pule shaphang jong ka .
Shah kurup ia ka pla kaba don 3 lak tyngka ha Madhavpura
Ha ka 4 tarik u Risaw 1966 la thung ia u kum u rangbah shipai duriaw ba hynriew jong ka Indian Navy .
Kum ki Khristan Galatia sha kiba u Paul u la thoh , ngi ruh ngi donkam ban kiar na kaba long mraw ia kiei kiei kiba tlot bad kiba kyrpad jong kane ka pyrthei , kynthup ia ka jingwad ia ka jingiaroh jong ka .
Himachal Pradesh 100 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Kangra .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingleh jong ka Myanmar ha ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la shim ia ka jingleit tih bniah ia ka Pakistan , da kaba ong ba kito kiba " " " tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India " " " " ki la dep . la sdang ban leh .
' U Chandrababu u la leh aiu ia ka Telangana ? '
Kaei kaba la wan ha ka lynti .
Ka kali ka kem ding na ka jingthang jaboh ha jaka ieng kali
Hynrei ki la sah khlem kam khlem jam naduh ka lockdwon .
Ha ka rukom kaba ryntih , ki shipai Jiw ki la pyniap ia la ki jong ki longiing , nangta iwei ia iwei pat .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat jong ka jingkyrmen bad jingngeit , ka jingpynkynmaw ba ka jingshai kan jop beit ia ka jingdum , ba ka jinglong babha kan jop beit ia ka jingsniew .
Ki nongrep ki la ong ba u slap u la pynsniew ia u jingthung jong ki .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u riew sain pyrthei ka Bangladesh Awami League u Suranjit Sengupta .
Ka jinglong kaba kongsan kaba donkam ka long ba ki ion ki dei ban lah ban iaid stet ok .
Hynrei , ha Tamil Nadu , ka sorkar . . .
La ong ba katei ka jaka ka shongdor da ki klur tyngka .
hato ki dei ka iew ba la thmu na ka bynta jong phi ruh kumjuh ?
Ka ZTE bad ka Flipkart ki ai ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ka bynta ki card ai ram jong ka Axis Bank Buzz , ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.1000 ha ka dor ba la pynkylla .
Kane ka jingthmu ban leit shabar ka la ioh ia ka khusnam 2020 jong ka jingsynshar ba stad jong ka Skoch ksiar .
Bad ka duwan hi ka la shah pynpra haduh ba ki tdem ba sngur ki la tuid noh na ka duwan .
U KL Rahul u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai Indian Test .
Ka myth ka dei ka jingngeit , ka jingsngewtynnat .
" " " Ym don nong India uba don ei ei ban khuslai ha kaba iadei bad kane ka Ain ."
Bad kumjuh ka la jia hangne ​​.
" " " Uwei u samla u la peit sha nga bad u la ong " " " " Ngi la ujor bunsien shaphang u Ahmad sha ki nongpyniaid hostel hynrei ym don ba sngap ia ngi " " " " .
Ki khynnah kynthei kiba la jan poi kha khun bunsien ki kwah ban tip kaei kaba ki lah ban khmih lynti . Lah ban long ba ki la iohsngew ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha skul ba ki iakren ia kane ka sobjek .
Hapoh ka jinglong kapten jong u ka Delhi Daredevils ka la lah ban pynliem ïa ka KKR da 55 ron ban pyntikna tang ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki komiti jong ki jylla ki don ha ka jingeh .
Ka Garbo ka paw ha ki katto katne ki muhor , bad ha u bnai Naitung 2005 , ka tnad phah kot jong ka ri America bad ka tnad phah kot jong ka ri Sweden ki la iatreilang ban pynmih ar tylli ki muhor jingkynmaw kiba don ia ka dur jong ka .
Ka jingpyniaid ba la tyrwa ka kynthup ia ka jingshimti kaba ar haduh 3 . 28 jong ka pisa ba la pynmih bad siew jong ka DPL ha ka rukom ba la pyndap pura da ka SVFD .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Goa u Digambar Kamat u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood uba la shah kynnoh . . .
La kynnoh ba u la pynkynriah ia ka pisa paidbah sha ki account shimet jong ka Manorama Devi .
Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba sniew bha haduh kaba heh halor kine ki thain .
Em , ngam shym la tip . Hynrei phi tip mano ba shong hangta ?
Nangta nion ha ka ' Jingkyrpad jingshakri ' .
U Netaji Subhash Chandra Bose u la long u nongpyllaitluid ia ka ri India .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka rukom buh kyrdan jong ki nongsdang jong ka jylla ka long kaba la pynphriang ha ki 7 tylli ki bynta jong ki jingïarap ha kaba baroh ki don 38 tylli ki kam bad ka jingïoh jingkheiñ baroh kawei ka long 100 tylli ki mark .
Ka lynti jong nga shabar ri kam shym la jop .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 420 , 465 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki la khlad noh .
Ki bank ha ki jaka shna jain kin dang plie ha ka 2 bad 3 tarik u Nailar , la iathuh ruh u nongiarap nongaiktien jong ka BB u Anowarul Islam .
Pynrem ka TDP ia ka jingpynjakhlia ia u mot u Ambedkar
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki riew shimet , kynthup ia ki nongialam sain pyrthei kiba shisha , ki la pyni ia ka jingsngewkhia ban iada ia ki briew ki bym don pop khamtam ia ki khynnah rit na kum kine ki kynhun niam kiba shyrkhei .
Ka jingiadei hapdeng ki Vice President bad ki President .
IPL 2016 : Ka KKR ka la jop ia ka KXIP da 7 ron sha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ki dkhot jong ka tnat pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar jong ki pulit ki la kem ia uwei u lehnoh ba la kynnoh ba u donkti ha ka kam pyniap ia u nongthoh blog u Avijit Roy .
Ka la ong ba ka sorkar Modi ka la iohi ia kane ka tnad kaba phylla kum ka jingkhanglad ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ki kaba bun paid khlem da shah pynngat ha ki paidbah .
Nalor ba u dei u nongpyniaid ia ki phlim , u dei ruh u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim bad u nongthaw jingrwai .
Ban sdang , to ngin ia kren shaphang ka khyndew .
Ka hall ka la jah noh na ka jinglong trai jong ka longiing Barker ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Na kine , 34 tylli la pynmih na ka bynta ban seal ia ki unit kiba la shah pynduh .
Ha kawei ka sngi u Vikram bad ka Priya ki leit ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha kawei ka lieng .
U la hukum ban tohkit mardor ia kane ka kam , u la bynrap .
La ngeit ruh ba u don ka jingiadei kaba jan bad ka .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei u nongdro u kham pyrkhat ïa ka sur ban ïa ka rong .
Ki jaka pule kiba kham halor ki donkam ban don ka jingiadei bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Dei na kata ka daw ruh ba nga kyntu ia ki NRI ba kin iai bteng ban iasam ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ki ha ka www . mygov . hapoh .
U K Nazeer , u dkhot jong ka komishon u la ong ba ia ki kam kiba iadei bad katei ka jingujor la pynbeit ha katei ka sngi hi .
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ki nongrep ha Tamil Nadu ki la ioh ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka insurance kaba palat ia ka Rs . 7 , 200 klur ha kine ki 3 snem ba la dep .
U Modi myntri rangbah duh uba don ha Kerala u la ai jingduwai ha ka temple Lord Krishna kaba don ha Guruvayur .
Baroh arngut ki aktor ki la itynnad bha ha kita ki jain shirt .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u nongtrei ka seng Congress u Parminder Singh bad ia u nongiarap jong u bym lah ban ithuh halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Ka iCASTM ba la pynwandur ka la kyrshan lypa ia ki 7 tylli ki ktien India bad kan kyrshan sa 15 tylli ki ktien ha ka por ban wan .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
" Ka jingiakynad ka la mih haba u Mr Sidhu u la wan phai na Pakistan u la pynpaw ba " " U Rahul Gandhi u dei u kapten jong u " " bad u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u dei u kapten shipai."
Ki nongshna jain jong ka ri India 2018 ki la pynpaw ia ka jingpyni ia ki jain jong ki arngut u Falguni bad u Shane Peacocks ha ka ri India.
Bhopal : Ki dur jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ba la rah da ki bor pahara ha Amanganj Tehsil jong ka Panna district ki la saphriang bha ha ki social media .
Bad ki rmiang shyntur jong phi ki don ka rong jong une u syntiew hangne ​​, kaba rong saw , ryngkat bad ka jingktah kaba saw .
Hynrei lada ka dohnud jong phi ka phai noh bad phim sngap , hynrei yn khring noh ia phi bad mane ia kiwei pat ki blei bad shakri ia ki .
Ka liengsuin ha kad liengsuin bad katto katne ki kali hajan jong ka
U nongialam ka SAIL u Shri S . K . U Roongta u la ong ba ka SAIL ka donkam 1 . 6 million ton u mawshun ba rit silica na ka bynta la ki jong ki unit kiba ka ioh na Jaisalmer bad lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ka kynhun ki nongwan jngohkai ka la long kumba ki la sngewthuh bakla ia kane .
Ki samla pule kiba mynsaw jur la pynkynriah sha ki hospital jong ka thain .
Ngim kwah ban sngap ia ki jingkynthoh ba ki nongrep kin nym leit sha ka komiti .
La antad ba ki hati khlaw ki don kumba 300 haduh 600 tylli : .
1853 : Hapoh ka jingsynshar jong u Nawab Wajid Ali Shah jong ka Awadh la thoh ia ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingialeh pyrshah para jaitbynriew halor ka ishu Ayodhya .
Nga la pynkylla ia ki . Nga la ioh ia ka juti khynnah kynthei na ka bynta jong phi .
Nga la khot ia uwei u paralok bad nga la pan jingiarap na u .
" Kum ka " " tnga kaba lah " " kaba la batai ha ka Baibl , ki sngi jong ka ki dap bha . "
Ngim tip lano ngin sa wan phai .
Ki runar ki rung shapoh iing jong u nongdie mar ki mata , ki phet krad ryngkat bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak .
Halor ka jingkylli la u iohi ne em ia ka jingkyrmen ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u Menon uba la long u High Commissioner jong ka India sha Pakistan u la jubab da kaba ong ba em .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka pawnam na ka bynta ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong u ki sngewkmen ia ka jinglehkai jong u .
U la mad ia ka jingeh kaba kham bun ha ka por ba u la pynkut ia ka mynsiem .
La pyntip sha u nongpyniaid jong ka kolej bad ki pulit .
Ka don shadien jong ka iing skul . To ngin leit shata .
Ka kynhun kan leit sha Delhi ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka Mate 9 ka dei ka kali ba thymmai tam jong ka kompeni bad la iathuh ba ka Huawei kan pynmih ia ka rong purple kaba thymmai jong kane ka smartphone ruh kumjuh.
Ka kompeni ka don kumba 35 klur ngut ki nongthied ha India .
Ka Burners ka la bteng ïa ka jingïalehkai ha kaba u rangïalehkai ba nyngkong na Pakistan u Ahmed Shehzad bad u rangïalehkai ba tbit bha jong ka Australia u Brad Hodge ki la sdang ïa ka jingïalehkai ban tied .
U Ganga Prasad Joshi uba la shongthait kum u principal jong ka Inter College ha Jainty bad uba la hikai ia baroh arngut u kpa bad u kpa jong u Dhonis u ngeit skhem ba ka MSD kan sa wan jngoh shen .
Baroh ki la sdang ban sdang hangta, Phil.
Ia kane ka MoU yn iasoi hapdeng ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga , ka sorkar India bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Hungary .
Ar tylli ki buit bapher bapher ki dang pyndonkam ha Bangladesh ban test ia u arsenic ha ka um hapoh khyndew .
Lada ianujor bad ka rukom synshar phatok ka jaka ri khunswet ka paw ba ka la long kaba suk bha .
Ka kyndon 51A jong ka riti synshar ka ri India ka batai ia ki kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ki nongdie marbam bunsien ki iakynduh jingeh namar ka jingbym tip ia kane ka kyndon ba la kdew haneng .
Hynrei haba donkam ban pynbeit , ka long kaba dei ban kren kum U Jisu .
Ia ki jingeh kiba sngewsih la sumar da kaba ai um , ki dawai pynjem jingpang , bad ka jingai snam . ka jingpyniaid ia ka jingpang ka donkam ia ka jingai dawai opioid ha ki por ba man ka por haduh ba ka jingeh kan da kut noh .
Balei phi pynthut ia nga mynta hi ?
Ki don ruh ki jingtreikam ha kaba ki ri ki lah ban pyrshang ban pynkhih ïa ki nongwei bad ki nongshong shnong jong ki ha Canada .
Ka jingbam Ka jingbam ba kongsan : u kba , u kew , ki jhur , ki sohjew , ki dohkha bad ka doh .
U sngew ba ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India kan iarap ia ki bor kiba bun jait bad kiba laitluid ha Pakistan nalor ba kan iarap ia ki jinglong jingman jong ki jaitbynriew rit paid ha baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka Seminar la pynlong lang da ka tnad treikam jong ka ri India , bad ka tnad treikam jong ka ri India .
" na ka bynta ka ktien Bengali la tei ia u mawkyrteng ba la ai kyrteng " " shaheed minar " " ha dhaka . "
Ka Kangana Ranaut bad u R Madhavan ki la iohi lang ha ki phlim “Ka Tanu ka shongkurim bad u Manu” bad “Ka Tanu ka shongkurim bad u Manu ka wanphai biang” .
Da ki spah ngut ki nongpeitkai ki la sakhi ia kane ka jingialehkai .
Ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta ka pisa kaba sah kaba T.1 lak , phi lah ban sngap jar ha kano kano ka jaka hapdeng ka T.30 hajar bad T.45 hajar .
Ai ia ki briew ia ki kam kiba don hapoh ka jinglah jong ki .
Iathuh ia u ba nga wad ia u .
Ngi ju bam shabar ia ki jingbam ba jyrngam , ba thiang bad ba la shet .
Kine ki Society ki trei khamtam eh ha ki kam kum ka jingtih ia ki shniuh , ka jingpynkylla ia ki jain lyngkhot bad , ki jingtap bad ka jingpynmih ia ki jain lyngkhot lyngkhai ba la shna da ka rubber .
Ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng kane kaba hadien bad ka Mrs . van Daan , ki jinglehkai , ki jingkyndit bad ki jingphuh samrkhie barit kiba iajan .
Kine ki nongtrei ki donkam ban sngewthuh ia ka bynta jong ka jingdonkam , bad ruh ban long kiba la shah hikai bha ha kaba pyndonkam ia ka kompiwtor bad ka Internet .
U Rahul Gandhi u ia kynduh ia u Lalu Prasad ha AIIMS Delhi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka Shastra Puja ha ki liengsuin iapom Rafale .
Peit ia ka jingsngewsih jong phi kum ka jingkhang kaba khraw sha ka jingkmen .
U Speaker u la pynduh kam sa 14 ngut ki MLA lehnoh
Ki Mufti , ki Abdullah ki pyndonkam ia ka ' soft separatism ' ban sei ia ki jingmyntoi na New Delhi katba ki dang pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Kumta kito kiba la shong halor ka jingker mynshuwa mynta kim don daw shuh ban .
Ia ka mang tyngka na ka bynta ki Scheduled Tribe la pynkiew sha ka T.31, 920 klur bad na ka bynta ki Minority Affairs sha ka T.4, 195 klur .
Kumno ngin ioh jingpyntngen na ka bor U Jehobah ? Ka Jingktah kaba pynjem mynsiem jong ka jingsumar U Jehobah U nongrwai salm u la thoh : To bret noh ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , te un kyrshan ia phi .
Kane kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar bad ki jingshakri jong ka ri India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad kan ai jingkyrshan ia ka jingshalan mar jong ka ri India shabar ri .
pyniasoh ia ki layers ba la jied bad pynheh katkum ka jingdonkam
U Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki don lang ha ka rynsan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la tuklar ruh ia ka hukum halor ka jingshah set phatok jong u ha ka mukotduma CBI .
Lai ngut ki nongialam ka BCL ki la iap ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang ba la dep ha ka jingialehkai suloi bad ki bor pynjari ain .
U Modi , u Choksi bad kiwei kiwei ki dang shah tohkit ha ki tnad tohkit ba bun jait hadien ba katei ka jingleh thok ka la paw pyrthei dang shen hadien ka jingujor jong ka PNB .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ki riew pawkhmat ha ka kam bei tyngka kum u Rakesh Jhunjhunwala ne u Warren Buffett ?
Hynrei ym don kum kata ka jingïapher ha kine ki sngi .
Ka Govt ka dei ban sngap ia ki nongrep bad shim biang ia ki ain rep : Priyanka Gandhi
Nga ai khublei Diwali ia baroh .
Ki don ki kam Lat kiba lait ha Bihar , Assam , Manipur , Meghalaya bad Tripura .
U dei u khun uba phra ha ka iing kaba don saw ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka la khanglad ia ki surok bad ki surok bah , kaba la pynduh ia kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la pynkhih ruh ia ka skulbah Kashmir ha Srinagar bad ka sor Bandipora kaba don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip na kano kano ka jaka ha ka Valley haduh mynta .
Na ki lai tylli ki long kiba kyrpang kiba pyni ia u masi uba la pyni dur lypa ha ka liang ba shadien bad lai tylli ki dohkha ha ka liang ba shadien .
Ki paidbah ha ka Jylla Telangana , ka sorkar jylla kan ieng ha ka liang jong u PM ha kane ka jinglong jingman , u la ong .
Pule ruh : Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2018 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ha ka por ba ka Chhattisgarh ka dei ka bynta jong ka Madhya Pradesh bym pat phiah , uwei u nongkhaii u la bat ia ka wah Shivnath kaba la tip kum ka lynti jingim jong ka distrik Durg . kane ka wah kam pat lah ban pyllait .
Khlem artatien kin long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ka pyrthei hadien .
Ki jingbthei bom ki la iap saw ngut , mynsaw 6 ngut ha Thailand .
Hooid , u la shad bad ki .
Hynrei ym pat don ba shah kem haduh mynta .
" U nongialehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag ruh u la batai ia u Rohit kum u kapten ba tbit tam ha ka rukom ialehkai " " ha ka Twitter .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingkhot jong u ban iasoh bad ka niam jong u .
Na kine ki block , la ïohi ïa ka jingpynjot kaba jur bha ha ka block Attari ha kaba 90 ngut ki briew ki la pynjot ïa ka pung shnong kaba heh haduh 178 akar .
Ki Redmi Note 7 bad Note 7 Pro : Ki Camera .
Ka sorkar Modi ka pynsah ia ki para marjan ba riewspah jong ka Delhi ban lait na ka bill ban pynbeit ia ki koloni beain
U la ong ba namar ba ka dei ka jingiateh kaba kongsan ia ki bynta jong ka jingiakren yn sa iakren da ki sorkar bad ia ki kyndon na ka bynta ka komiti yn sa buh da ki tnad iada ri .
Nangta ka Congress ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
La ai kyrteng ia ka Sumati ka Jamuna , na ka bynta ka wah ba kyntang kaba iadei bad u Krishna ha Vrindavan .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Board of Trade ha New Delhi mynta ka sngi , u Bah Goyal u la ong ba ka sorkar kan sa mih da ka prokram ban ai ram shabar ri .
Ka theatre ka dang sdang .
" Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira Gandhi ym dei ka nongaiktien ka BJP kaba khlem pynbna kum ki katto katne ki nongialam liangpyrshah " " "
Ka don ka tnat pynmih mar kaba la pynroi bha ha South Ondrario .
U Sardar Singh u la long kapten ka India ha ka Sultan Azlan Shah Cup ha kaba sdang jong une u bnai .
Katei ka rel ka dang leit sha Aswan na Cairo bad ka la tynrah ia ka bos ha ka jaka ba iakynduh hapdeng ka surok bad ka lynti rel , ki la iathuh .
U Shri Rajnath Singh u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia halor ki khubor ba don ka jingshah lehbein ki briew na ki jylla ka thain shatei lammihngi kiba sah ha Bangaluru .
U Lavrov un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh bad u myntri kam bar ri u S . M
Ka jingtip ka ai shibun ki lad ia ka kynthei .
U kpa jong nga u la kyrpad ia ki briew ban sngap jar bad u la kynthoh da kaba rkhie bein ba u kwah eh ba un leh kumjuh bad ki blang .
Kaba ar nga sngewkmen ba phim shym la iehnoh ia kiei kiei baroh ha ka jingkwah jong uwei u briew shimet .
Ia une u nongshna dur la thung kum u nongpyniaid jong ka iing shna jain jong ka France Ungaro ha u bnai Risaw 2010 .
Ka Mumbai Indian ka la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong ha u snem 2013 .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongialam ka TDP bad ki pulit ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu hi u la ong .
Ngi shem ia u riewstad shaphang ka jingkylla ha ka gene .
Ki don kano kano ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad .
U Virat Kohli u dei u nongialam ba phylla bad u nongtied ba phylla : Glenn Maxwell .
Umpire ka ri India ha ka French open
Ym donkam ia kano kano ka network kaba pyniadei ia ka jingkhlain nabar .
Ki kyrtong na ka kyrdan reserve bad ka kyrdan general ki bym shym la shah jied ki la ujor ia ki jingthoh bapher bapher ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , da kaba tuklar ia ka jingthung ia kine ki kyrtong .
Ka Jharkhand kaba la lah ban kamai 202 ron ha ka pali kaba nyngkong hynrei ka la lah ban kamai tang 89 ron ha ka pali kaba ar .
U shipai uba lai ha kane ka kynhun shipai jong ka Mara u phong ia ka antariya kaba long pura jong ka ri India bad u don ka jingmynsaw uttariya jong u ha ka tyrpeng jong u .
Ha ka ktien Italy , ka ktien na ka bynta ka string ka long spago .
" U Lamphang un long na ka Congress bad u Deputy Speaker na ka NCP " " la bynrap shuh shuh u Patel.
Ia ka projek Anand Sagar la pynwandur ruh da ka trust kaba heh palat 650 akar na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ryngkat bad baroh ki jingdonkam ha ka dor kaba rit .
Ka khlieh jong u Gandhi ka la pynhiar ha ka jingsngewlehrain .
Ka mashin die tiket online kaba pyndonkam da ka Global Positioning System ka long kaba myntoi shibun ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki Conductor na ka bynta ban ai tiket bad ban khein jingkhein .
Ia ka glue la ju sngap na ki pla , bunsien na ki pla freezer ne ki pla ba jem .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka microbus ha Patia jong ka Chattogram .
Ba Wat kwah ban long uba halor jong nga , bad to pyni ia lade da ka jingsngewrit ha nga , da ka jingpyndem .
Ka UDAN Scheme ka dei ka bynta ba kongsan jong ka National Civil Aviation Policy kaba la pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Iaiong , 2016 .
Ha kajuh ka por u la sdang ruh ban rep ha la ka jong ka jaka .
Kawei na ki sngi kaba sniew tam ha ka histori jong ka kriket India .
Ka India , u la ong ba mynta ka sngi ka don napdeng ki ri kiba don ka jingpyniasoh digital kaba bha tam ha ka pyrthei .
Da ka jingjop mynta ka sngi , ki la pyni sa shisien ba kim long kiba ar ha ka pyrthei .
La tap ia ka da ki spah snem haduh ka snem 1824 haba la plie ia ka da ka jingshlei um kaba kyrpang .
Lada ngi kynthoh ia ka Congress , ki lad pathai khubor ki khot ia ka kum ka jinghiar thma ia ka Liang Pyrshah hynrei ym ka jinghiar thma ia ka Congress .
Palat 42 lak ngut ki briew ki la shah ktah na kane .
Katkum ka jingong jong ki pulit , u Mohan uba dei u samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka B Com , u dei uba la tip bha da kiba haïing jong katei ka khynnah kynthei .
Ia kaba nga la buh kyrpang na ka bynta ka por jong ka jingjynjar , na ka bynta ka sngi ka thma bad ka thma ?
Mynta u bnai , ha ki skul bapher bapher ha Delhi , ka CBSE ka la sdang ban lum ia ka bai pynrung kyrteng eksamin na ka bynta u snem ban wan : ka jingkhein kyllum palat ia ka Rs 2,000 , wat ia ki khynnah Dalit .
U la long ruh u nongialam India uba nyngkong eh ban kren ha ka jingialang bah jong ka UN ha ka ktien Hindi .
Ha kane ka bynta jong ka taiew , u nongthoh Chetan Bhagat bad u nongrwai u Atif Aslam kin wan kum ki nongwan ha ka Colors show .
Hapoh ki jinglong jingman ym shym la lah ban khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok .
Watla kawei ka bus ka don 8 ngut ki nongtrei hynrei palat 250 tylli ki bus ki shah pynthut man ka sngi .
Nangta , hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , ka jingkular kan sa urlong , bad kan ym urlong ruh . . . ka jingpang kan long shuh . Ka jingpynpaw . 21:4.
Ka Alanya ka ai ruh ia ka jaka pynlong kolshor Atatrk sha ki kynhun Khristan man ka por na ka bynta ki jingleh niam kiba kham heh .
Ia kane ka jingkylli ym shym la jubab da u nongthoh .
Kumta , kane ka dei ka daw ba u nongpynhiar lyer uba pynlong ia u nongpynhiar lyer uba tbit bha .
U la long u briew uba don ki nongrim bad uba khlain ka jinglong .
Lada phim sngewtynnad ia ka jingialehkai , phim lah ban ai ia kaba bha tam jong phi .
U Mohandas Pai , u chairman jong ka tnad pule puthi ha ka pyrthei baroh kawei ha Manipal .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam hynrei ym pat shym la register case haduh mynta , " " la ong u heh sorkar . "
Ka la ong ba la seng 123 tylli ki Sewa Kendra ha ka District bad na kine 34 tylli ki dei ha sor bad 89 tylli ha nongkyndong .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki la sngewkmen .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki surok bad ki surok bah u Shri Mansukh L Mandaviya lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpyniasoh ia ka steshon rel ruh ka la nangbha .
Ban batai ia ka jingbam kaba biang bad ki kynhun jingbam ba kongsan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri America , ka sorkar jong ka ka pyrshang ban tei ia ka imlang sahlang halor ka nongrim jong ka niam .
Kaei kaba phi kwah ba ki briew kin ong ba phi la pyndep ha ka snem ba nyngkong jong phi ha ka kam .
Ka rel rupa kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong .
