U la ong ba la bthah ia ka jingtohkit halor ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jylla ha kaba ia dei bad ka case iap jong u Sushant Singh Rajput .
Nangta ka Egypt kan ïakhun pyrshah ïa ka Russia ha ka 19 tarik Rymphang bad ka Saudi Arabia ha ka 25 tarik Rymphang .
U Jehobah u khot ïa ki samla ban ïoh ïa kano ka kabu bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa bishar mynta ?
Leit rung hangta bad pynkhuid ia kata ka kper sniang jong phi .
Ka Jingïada U Jehobah ha ka Sngi Jong Ngi .
U la khang ia ngi ban kren ha ki Jentil ba kin ioh jingpynim , ban pyndap ia ki pop jong ki ha la ka sngi : naba kata ka jingbitar ka la wan ha ki haduh kaba kut .
Kitei ki arngut ki la ia kynduh mynshwa ha ka por ba ki dang trei ha Andover Productions .
Ki la don ki khubor ba u Choksi u don ha US .
Kiba bun ki nongwad bniah ki ngeit ba ki nongshong shnong tynrai jong ka Mexico ki la wan buhai shnong na Asia sha shiliang ka Bering Strait sha Alaska bad nangta ki la trei ia ka lynti jong ki shaphang shathie . Peit ia ka Awake !
Lada ki shynrang ki lah ban jop ia ka jingpyrshah jong ki kynthei , te ki dei ban don ia ki genes kiba bha ki ban pynkiew ia ka jingim , ka jingjop ha ka jingshongkha bad khatduh eh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khun jong ka .
Ngi dang trei sha ka bynta jong ka , la ong u Rajeevan .
Balei ka long kaba donkam ban deng ia ka sunscreen ha ka por lyiur ?
ka Drive kaba skhem lane ka SSD .
La pynmih nyngkong ia ka Battle Royale ha u bnai Risaw 1999 da ka Ohta Publishing .
Kiwei pat ki lah ban jied hi dalade .
Wat la u Job u long ka nuksa ha kiba bun ki liang hynrei um shym la long u briew uba janai .
Hynrei ka la don tang khyndiat eh ka jingkhih ha ka khyndew .
Ha kane ka episode kaba kyrpang kin don ki nongïalehkai Olympic jong ka India u Dutee Chand bad ka Hima Das ryngkat bad u nongïalehkai kriket u Virendra Sehwag .
Khatduh u la leit sah bad ka samla jong u bad u la ujor ban iakhlad . Nga sngew shisha ba U Blei u la khot ia nga sha ka jingsuk .
Kumta ia ka jingkha pat ha ka jinglong mynsiem la mad da kito ki Khristan ba la pynbaptis ia kiba U Blei U khot ban long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ha ka Hima jong u .
U Myntri Rangbah jong ka US , U Myntri kam pohiing jong ka US ki la ia kynduh ia u PM Modi .
Kiwei pat Ka jinghikai Supervisory Level ba la pynlong ha ka jingkhein jingdiah kaba 7 na ka bynta ka Tamil Nadu Ka jinghikai Supervisory Level 2 halor ka jingkhein jingdiah kaba 7 na ka bynta ka Tamil Nadu la pynlong mynta ka sngi ha Chennai .
Ka Fitch ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka India sha ka 7 . 2 na ka shispah
Ki ia kren hapdeng jong ki lyngba ka jingsngewrit .
Hadien kata ka Bank ka la tip kum ka Philadelphia National Bank , lane ka PNB .
Baroh ki don 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang ka niam jong phi .
Ngi khmih lynti ba kumba 400 ngut na ki kin long shi bynta jong ka projek .
Ka Vijaya Reddy ka khun jong u nongialam ka Congress ba la khlad noh u P . Janardhan Reddy bad ka para jong u MLA ka party u P . U Vishnuvardhan Reddy u la rung sha ka party YSR ha ka por mynstep ha Hyderabad .
