Hato ka jingshet microwave ka long kaba sniew ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ki jingpynkylla ktien jong ka thain ruh yn sa pynbud biang ha ka por 8 PM mynmiet .
Ha kajuh ka por ki tnad syntiat ki dang iai bteng ban buddien ia ki lai tylli ki karkhana ha ka Pakistan ba la bat ia ka Kashmir ban shon pisa thok .
Ka don ha ka trak . I ' II pyni ia phi .
Karnataka : U Yediyurappa u la pynheh ia ka kynhun myntri , u la pynrung ia 17 ngut ki myntri .
" " " Ka jingsngap ia shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga "
U Bhaskaran u la ai khublei ia ka iing ka sem bad ia ka kmie kaba la iarap ia u ban pynurlong ia ki jingangnud jong u , bad ia ka IBBF kaba la ai ka jingkyrshan jong ka .
Shim ia ka tarik kaba bud . . . tarik u Jymmang .
U la shah kem namar ka jingpyniap ia u nongtrei ka IB u Ankit Sharma .
Kumno ngan pynlong ia phi ban iohi ?
Haba ki kmie ki kpa ki pynneh ia kata ka jait jingiatylli kaba don jingmut ha khmat ki khun jong ki , ki khun ki tip shano ki ieng .
Ia ki samla pule kiba la shah bishar ba ki entries jong ki ki long kiba bha tam na ka bynta baroh ar tylli ki jingiakop yn khot sngewbha ban iashim bynta ha kane ka prokram kaban long ha Delhi .
U president u Donald Trump u la pyllait paidbah ia ki shipai suinbneng jong ka US
Hangno ka dujok ki don ki slap ?
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PMs ha ka episode kaba 12 jong ka Mann ki baat 2 . 0 ha ka 31 . 05 . 2020
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ka lah ban pynsngewbha ia phi .
Ka Riti Synshar kaba thymmai ka la jan long kaba la pynkhreh .
Ngi la long kiba don akor bha ia ki .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 40 ngut ki shipai CRPF ban iap .
Ka jingiap jong u ka la jia hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ki jingbam janmiet kiba kloi bad kiba koit ba khiah
Khlem artatien phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad .
Ka CBI ka la buh ia ka kyrteng jong u Kumar Mangalam Birla bad u Coal Secretary barim u P C Parakh ha ka FIR jong ka.
Dei ban pyndonkam hadien man la ka jingai dud .
Ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haduh mynta ym shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad katei ka kam , u la ong .
Ka Aung San Suu Kyi ka la poi ha Kawt Hmu ha kaba ka kyrmen ban mihkhmat ia ka NLD ha ka dorbar parliament .
Hato phi kwah ban sah ha ka jingialeh kaba koit ba khiah ?
Uno uno u briew na kano kano ka jaka ha ka ri u lah ban long u PM jong ka India .
Ka don ar tylli ki USB port na ka bynta ka jingthmu .
U Patsha u la ai ia u ia ka bainong kaba 2000 franc man la u snem bad ka jingkiew kyrdan colonel .
Mynta ka dei ka MP na ka thaiñ Anantnag .
Hynrei ka jingeh na ka bynta jong ngi ka long kaba pher .
Kumno phi lah ban buh jingkylli ia ka buit jong u ?
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor halor ka jingleit jong ki sha Kashmir ki MP jong ka EU ki la ong ruh ba ka Kashmir bad ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka India .
Ka Congress ka Sonia Gandhi na ka BJP ka dei ka Dkhot Dorbar Dorbar Thawaiñ na kane ka Constituency .
Kumjuh kumba ngi la iakren shaphang .
Sandeep Bavanaka : Ka Sunrisers Hyderabad na ka bynta 20 lak tyngka
Ia ki kyndon yn sa pynbeit noh shen , u la ong .
Ki pulit ka Mumbai ki la khang ia ar tylli ki COVID Care Centre ha ka nongbah
