Ka Harshita Sharma , u Ramandeep Singh , ka Rishika Ranyal bad ka Rushali Sharma ki la iasam ia ka kyrdan kaba ar bad ki la kamai 98 ron . 4 percent ha ki eksamin board jong ka JKBOSE klas 12 na ka bynta ka Jammu Division .
Ka Formalin ka dei ka dawai kaba sniew kaba pyndonkam ban pynneh pynsah ia ki met iap bad ban iada na ka jingsniew jong ka ha ki jaka tep ia ki met iap .
Ki nongbah ki kylla pang bad ki sdang ban tyrkhong .
Ka Jet Airways kan shim dor T.900 naduh ka sngi palei na ka bynta ka pla cabin ba kham heh na ka bynta ki nongleit nongwan kiba her na ki hynriew tylli ki metro .
Ki heh jong ka Custom ki la register katto katne ki case , ha kaba ia ki pisa ba la pynduh pisa la phah shabar ri da ki nongkit jingkit , bad la kurup palat 1 lak tyngka ha kum kine ki pisa , la ong uwei u heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Ka jingpyntreikam ia ki jingbthah ban shon bad ka jingpynkhuid ia ki bill
Lada u Morpheus u la ong hok ym don lad ba ngan lah ban tan ia kane ka plug .
Kyntait u nongshna phlim u Madhur Bhandarkar ban shna phlim ia u Taimur Ali Khan
Bad shisha ka Ktien jong Ngi ka la dep mih na ka bynta ki mraw jong Ngi kiba la phah .
Ym kum kito kiba duna ka dohnud , ki briew kiba don ka jingshemphang kaba jylliew ki sngap jar haba ka long kaba dei ban leh kumta . Ki khlem pyndem ia ka jingshaniah .
Ka pynlong ia u pud u sam ba shathie bad ba shathie jong ka ilaka Thoubal .
U Tom um don ha ka kamra bam .
Ki don shiphew jait ki stork kiba im ha ki hynriew jait .
Kane ka projek kan sa sdang noh shen .
Ki stats ki pynshai ia ka .
Kata ka sngi kam shym la long kaba kyrpang .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bneng , ka jingshai jong ka sngi ka long sha kaba kut .
La jan baroh ki nongpang ki don la kumno kumno uwei u nongap , kham bunsien u dei u bahaïing hasem .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen .
Ka dei ka jingiateh kaba khlem thoh .
Hynrei la kham iohi ia ki ha ki khynnah .
Ban ioh ia ka kam ka donkam ban rep ia ki jinglong bad ki jinglah kiba donkam . Kata ka khot ia ka jingpyrshang shimet kaba minot .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki briew ki la iap kynthup arngut ki kynthei .
Ka long ka jingpynbor kaba la pyndap ia ki , ym ia ngi .
Ha ri India ym don kaei kaei kaba long kumba ka paw .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u khynnah shynrang ba dang rit ka rta uba la shah pyntip ba u la jah la pyllait im na Chandigarh Express ha station rel Katihar bad la aiti sha ki kmie ki kpa hadien ba la dep ban ithuh bha , u la bynrap .
Blend ha ka um kaba jem .
Mar ia wan katei ka hukum la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la batai ia katei ka rai kum ka jingpynjahthait kaba khraw .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ki juti jong u ki dei ban long nar bad nar . bad katba ki sngi jong phi , kumta ruh kan long ka bor jong phi .
U manager jong u Dhonis u iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khraw , u ong ba u Dhoni un leh ia kane hadien ba u la shongthait .
Mynta , ka rukom kaba ar ka dei ka rukom pynlut ha ka unit jong ka jingdon jingem .
Ia kine la pynlong ha ka kynhun jong ki tnat treikam bad ki ain , ki jingiateh bad ki rukom treikam .
Kam dei tang shaphang ka jinglong kaba khlain hynrei ka jinglong kaba jemnud ruh .
Ha u snem 1968 la pynkylla kyrteng ia ka jylla Madras sha ka Tamil Nadu .
U la kynthoh ia ka um , kumba ju long .
Ka khlur jong ka Instagram ka Shobhita Rana bad u hynmen jong ka Rakul Preets kin mih nyngkong ha Bollywood bad u Ram Rajya
Haba ai sakhi ha iing dorbar jong ka UK , u Wylie u la ong , nga ngeit ba u kliant jong ki u dei u Congress hynrei nga tip ba ki la leh ia baroh ki jait projek .
U Krishna u la wanphai : U aktor u Nitish Bharadwaj u la pynim biang ia ka bynta kaba khraw tam jong u na ka bynta ka stage .
18 Shisha ka long kaba pynsngewtynnad ban tip ba ngi ki briew ki bym janai ngi lah ban long ki paralok ba jan eh jong U Blei Uba hakhlieh tam eh .
Bad ka jingbam lang ka pyniasoh ia ki briew .
pyllait im bad ai jaka sah , jingiarap dawai , pynphai biang sha la ka ri , jingkyrshan bad jingpyniaid ia ki khynnah kiba don ha ki jingeh .
Ka nym thok ia une u briew . kane ka dei kawei kaba kan sa shongthait bad ka .
Ki pulit ki la lap ia ka jingiakren kaba jrong bad kaba ju jia man ka por hapdeng katei ka khynnah bad u nongshah kynnoh haba la bishar bniah ia ka kaiphod ba bniah jong ka mobile call jong ka ban lap ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingjah jong ka .
Phi nym lah ban poi sha ka jingim hadien mynta .
ha ka liang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka jingkyrpad jong u Winston kam don jingmut ei ei ruh em .
Ka bynta 425 kaba la don lypa ha ka jingmut kaba kyllum ka batai ia ka jingleh bymman .
Hynrei ka kashari ka la ong ia ki pulit ban phah test ia u tang hadien ba u la ai ia ka jingmynjur .
Ka kwah ban tip shano ka Rani ka don . U nongjop !
Kane kam dei ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Da ki hajar ki la duh noh ia ki iing ki sem bad ki kper lyngkha .
U dei u nongpyniap briew uba sniew .
Ka long tang kaba don jingmut ba un kren beit bad phi . Wat la katta ruh ka jingieit Khristan ka dang dei ban jop .
Bad ngim donkam ia kino kino ki dak sawdong ban ai ia ka jinglong ba iatylli .
U Irrfan uba la plie shaphang ka jingpang jong u ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , u la wanphai biang sha ka kam hadien ba u la shah sumar shabar ri .
Ka jingdawa kaba 4 : Ka jingpyrkhat kyrpang ha ki jingiateh sorkar na ka bynta ki Muslim .
La shah ia u ban synshar kum u nongsynshar ha Punjab katto katne por .
Kane ka mut ba ka dei ban pynlah ia ki jingpynkylla ba lah ban program bad ban pynioh biang ia ki file haba donkam .
Ka sain pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot jong ka jingeh ha Rakhine
Hangne ​​ka don ka jingeh bad ka pisa kaba heh ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingshisha jong ka tape ym pat lah ban pynshisha .
La tyrwa ban buh ia ka kor pynmih bor ding kaba 140 MW ba kynthup ia ka kor pynmih bor ding kaba 35 MW ha ka shnong Mathania , kaba don ha Jodhpur district , Rajasthan .
Ha kano ka rukom u mynsiem bakhuid u long kum ka Iyer ?
Ka jingroi stet jong ka jaka pule ka long kaba la ai burom ia u .
Ka jingïaid paidbah jong ki khynnah ka pyndap ïa ki surok jong ka Ponta Delgada da ki khynnah na man la ki skul kiba la riam bha .
Ki khlem don khun haduh mynta .
Ka teaser jong ka phlim kaba la ak da u Saif Ali Khan ka la mih .
Kumta nga kwah ban kylli ia kata .
U Jehobah u sngewbha ia ki jingduwai jong kito kiba ieit bad shakri ia u bad kiba ithuh ia U Jisu Khrist kum u nongmihkhmat ba kongsan jong U . Salm 65 : 2 . Ioannis 14: 6, 14.
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Telugu bad yn pynkylla ha ka ktien Tamil ruh .
Nyngkong eh , u la iap , kumba ka Baibl ka la iathuhlypa ba un iap .
Da kane ka jingkyrpad sa shisien ngi ai khublei shibun eh ia phi baroh na ka bynta kine ki kam pynroi !
Hynrei ia ka daw jong ka jingiadei ym pat sngewthuh bha .
Ka bor jong ka kriket ka lah ban tuklar ia ka rai jong ki tnad ai jingtip jong ka sorkar pdeng ba dei ban wanrah ia ka BCCI hapoh ka ain RTI .
da ki spah ngut ki briew ki la ieng bad ki la ong ba ki kwah ban iarap ia ngi .
Ar tylli ki hospital shimet la shah set namar ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor ha kane ka mukotduma .
Ia kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien ba la dep ban sumar .
Ka jingtei thymmai kan don lai mala .
U batai : Ka jingsngewsih jong nga ka la pynlong ia nga ban shem jingeh ban iadei bad ki jingmut jong kiwei . Nga ju sngew ba nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh kiba la jia bakla .
Ka hiar pateng bad ki arngut ki khun shynrang jong ka u Ganesha bad u Kartikeya bad ka khun kynthei ka Ashokasundari .
Ki riew shemphang kin ong ba ki jingkhein ba shisha ki lah ban kham bun .
Nga la sngewsih ban don hangne ​​namar nga la sngewtynnad shisha ia ka .
Nga la sngewsih ia ka eriong .
la ai ruh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ym don um namar ka jingpynbiang bording ka la long kaba sniew .
Ka kam kaba bun ka don ha ka jingtreikam jong ka balang . Phi lah ban iasam ?
Kumno ka imlang sahlang ka leh ia ka ?
Ka jinglehkai jong ka Anushka ha ka phlim Baahubali 2 ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw.
Ki pulit ki la wad ia ki jingthoh jong u nongleit kurim bad ki la lap ba u la phone ia u doktor jong ka thain shwa ban mih na iing .
" Ki Khristan mynta ki dei ban sah kumjuh " " bym dei ka bynta jong ka pyrthei . " " "
" " " Nga la tip shaphang ka jingkren jong u Jai Prakash Singh ha kaba u la kren pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BSP bad u la kren ruh ia ki jingkren shimet pyrshah ia ki nongialam jong ki seng kiba ialeh pyrshah . "
U Myntri u la ong ruh ba ka jingroi jong ka tnat jngohkai pyrthei ka shong ha ka jingpynroi ia ki jingtei kiba donkam ia ka jingkyrshan na ki seng kum ka CPWD kaba don ia ki engineer bad ki nongpynkhreh kiba phylla . U Shri .
Nga la leit sha Kerala kham mynshuwa ruh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la wan ha ka kam halor ka jingkhihwin jong ka ioh ka kot .
Ka jingkynnoh kaba jur hato u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang ka la sdang lypa .
Ka jinglong jong phi hapdeng ki briew kan sa shah sngewnguh .
Mynta ia u nongniah lorry , uwei u nongpynkhuid bad arngut kiwei pat la kem da ki pulit .
Wat la ka don ka rukom treikam ain ban lum ia ka hok bad ki lad ban thaw ia ka jingpynbeit da kaba suk ban pyntreikam ia ka kam lehnoh .
Ki Ma Mati Manush jong ka Bengal ki la pynskhem biang sa shisien ia ka jingkyrshan jong ki bad ki la buh ia ka jingngeit kaba pura ha ka jingialam kaba khlain jong ka Myntri Rangbah ba donburom jong ngi ka Mamata Banerjee .
Ka jingbym burom kaba la saphriang kylleng kylleng ia baroh ki jait bor synshar ka jop kumta .
Hynrei ki nong Delhi kin ym ngeit ia kata .
U Yogi Adityanath shun ia ka jingngeit biej , ban leit sha Noida mynta ka sngi .
Tang kawei kaba nga trei bad ki nongialehkai kiba nga don .
U Paul hangne ​​u pyniadei ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki parabangeit bad ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad ka jingshemphang ia kaei ka mon jong u .
Hato kita ki dur ki don ha ka jingdie ?
Ki kdew sha ka jingshisha ba ia kine ki tiar kiba khlain bor ym shym la pyndonkam ha ka thma la palat shiteng spah snem .
Ka jingtohkit halor kiwei pat ki lai tylli ki case ka dang iaid shakhmat .
Kum kane ka jait jingsiew lypa kaba la leh ban pynthikna ia ki katto katne ki jingshakri bad kiwei kiwei .
Kumta , ka rai jong ki briew ka dei ka rai kaba khatduh .
Haba ki jingjot jong ka Palmyra ki la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei ha ka spah snem kaba 20 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ka arch ka la long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka nongbah .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha katei ka juh ka sngi u Adityanath u la ong , Mynta ka sngi ki paidbah ki la shngain bad lait im .
Lyngba kane ka rukom treikam la pynroi bad pynroi ia ki jait masi ba ri ha iing 41 tylli bad ki masi mahish 13 tylli . Ka pisa kaba long Rs .
Hangno ngin long khlem ki para bangeit ? Ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah lyngba ka jingpynbeit jong ka balang ka la pynshlur ïa kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha ki rukom kiba phylla .
Baroh ki jingpynbyrngia ki la kut noh ha ka por shiteng miet ha ka sngi Saitjain , khnang ba baroh kin ioh ban leit jingiaseng ha ka step Sngi U Trai .
Da kaba bteng ban iaineh , kin ym donkam ban iehnoh ia kata ka jaka kaba sngewtynnad . Isaiah 11 : 9 .
Ka jingwad bniah da u VDP Associate ka la antad ba ka TRS kan don 80 tylli ki seat , 20 tylli ki Congress , 7 tylli ki BJP bad 12 tylli kiwei pat .
Bun kiwei pat kim shym la long kiba donbok ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka sorkar Syria ka la khot ia ki jingkynnoh ba la thombor da ki dawai ki dei ki jingkynnoh thok .
U long uba ieit eh da ki khynnah bad u long u nonghikai ba ki ieit eh .
Ia kane ka bill yn sa shim da ka dorbar Rajya Sabha ha ka ban wan .
Katba ka kynhun nongpynmih phlim jong ka Tamil Nadu ka la kyrpad ia ki trai jaka peit phlim ba kin pyrkhat biang ia ka rai jong ki da kaba pyrkhat ia ki nongpynmih phlim .
Ka Erode Corporation ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam ha kaba pyntreikam ia ka Mission jong ki Nongbah ba stad napdeng ki nongbah jong ka Round 4 .
Lai ngut ki nongpang thymmai ki la shah sumar hangta .
Kham bunsien , ka rukom ai ram ia ka projek ka kynthup ia ki katto katne ki nongbei tyngka , kiba la tip kum ki ‘ nongkyrshan ’ , bad ka ‘ kynhun ’ jong ki bank ne kiwei kiwei ki jaka ai ram kiba ai ram sha ka jingtreikam .
Kino kino ki jingshisha kiba mih ngin sa wanrah ha khmat baroh , u la ong .
Nga ai ia u ia ka Mahadei bad u ai ia nga ia ka kynhun shipai .
Haba uwei na kita kiba iashong bam lem bad U Jisu u la iohsngew ia kine kiei kiei ruh u la ong ha U Jisu , Suk uta uba bam ha ka Hima U Blei .
Bun ki la sngewkhia ia ka jingleh thok .
Ki ju long kiba kham shakhmat ia ka por jong ki .
Nangta utei u briew u la leit phai noh sha la iing bad u la ujor sha ki kmie ki kpa hadien kata la ujor sha ki pulit .
Katba ka jingthep vote na ka bynta kine ki konstitwensi kan long ha ka 3 tarik u February , hynrei ia ka result la thmu ban pynbna ha ka 6 tarik u February . Ka jingthep vote kan sdang ha UP naduh ka 11 tarik u February .
" Nga sngewsih ba ym don kano kano ka rukom ban kyntiew ia ki nongialehkai sha ka kyrdan ba ha khlieh duh " " ka la ong .
La ai bun tylli ki khusnam man la u snem ban burom ia ki kam jong ki kynthei ha ki bynta bapher bapher .
Ka skul ka don palat shihajar ngut ki khynnah skul .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah u la iakynduh bad ki bahaiing jong ki katto katne ki nongioh jingmyntoi , ha ka jingdih sha .
U heh shipai suin jong ka ri India u Marshal Arup Raha haba kren ha ka jingialang pathai khubor kaba man la u snem shwa ka sngi jong ki shipai suin .
Ka la ong ruh ba kumno ka Congress ka ju bud ryntih ïa ki jingmut jong u Mahatma Gandhi bad ka la wanrah ïa ka ri India haduh katne da kaba bud ïa ka lynti ba la pyni da u Kpa ka Jaidbynriew .
Ki bor pyniaid rel ki la thmu ia ki rel ba kyrpang kiba kham bunsien lyngba ka nongbah jong ka ri , Delhi .
Mynta kaei kaba ngi lah ban leh ka long , kumta phi lah ban pyntreikam ia ka jinglong pud bad iohi ba ka la pynhun hi dalade .
Naduh ki sngi jong u Galileo bad u Van Leeuwenhoek ia kine ki tiar la pynbha shibun bad la pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka jingshai jong ka bor ding .
Ka tarik ban sdang : Ka jingïalang kaba nyngkong jong ki ar tylli ki prokram kan sdang ha u bnai Lber 2014 .
Ka shong ha lade , ka dei ka jingkhein jong phi .
Ka jingiarap ia ka jingim jong ka Ri India
Ka jingsngewlehrain ka la long .
Balei ki ri kin ai jaka rieh ia kito kiba leh ia ki kam runar kum ka jingpyniap briew .
Wat ka phang jong kane ka snem jong ka taiew ai dud ha ka pyrthei ka long ban pynkupbor ia ki kmie ki kpa , ban pynlah ia ka jingai dud : mynta bad na ka bynta ka lawei , u la bynrap .
La seng ruh ia kawei ka jaka shong jaka sah kaba kynthup bun ki Sikh bad ki Hindu Punjabi ha ka thain Sion Koliwada jong ka Mumbai pdeng , bad la ai kyrteng ia ka Guru Tegh Bahadur Nagar .
Hangne ​​ka TMC ka ialam bakla ia ki briew shaphang ka NRC .
Ka Kashari bah ka la kren shai ba kam shym la rai ia ka jingthoh jingtar katkum ka jinglong .
Pyrkhat ba ngi dang thew ia ki jaboh jong ki san tylli ki longiing ha Hiria .
Baroh arngut u syiem bad ka mahadei ki la sngewbha bad ki la dem ha ki kjat jong ki riewkhuid .
Hato don ki jinghikai kiba kham khlain bor ban iarap ia ngi ban kyntait ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka jingbymhok ? PYNBNA IA KITO KIBA LA PYNSHYNNA IA KI LONG BA IAINAH .
Kaei kaba ka kynhun Verma ka la ong
U la ong ba ka synshar syiem , ka synshar paidbah , ka synshar paidbah bad ka synshar khadar baroh kim lah ban ai ha kajuh ka por ia ka jingkmen ba kynja mynsiem bad ka jingroi jingpar ha ka liang ka met .
Naduh katei ka por ka BJP bad ka Sena ki la ialeh pyrshah halor katei ka projek .
Ym shym la don wat tang khyndiat ruh ka jingduna ha kaba shna ia ki tiar dieng kiba don ki dur , ki syntiew , ki jingthung bad ki jingthung jingtep .
Nga kwah ba ngin long kum u Romeo bad ka Juliet .
Kane kam dei kaba pyrshah ia ka riti synshar ne kaba khlem akor , u la kynnoh .
4 Lada phi la shah pynbaptis lypa , kiei kiwei pat ki thong kiba phi lah ban bud ?
U Maester Luwin u kynrad jong nga.
Baroh ki kham bha ha ka TV !
U Himanshu Pandya u la ong ba kim shym la don jingtip eiei shaphang ka jingiadei jong ki khun jong u bad ka Natasa Stankovic kaba dei ka nongrwai bad ka aktor na Serbia.
Russia : Ka liengsuiñ ïapom ka la hap shabar jong ka Moscow bad ïap u nongñiah .
Kumjuh ruh ka phlim kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ha kane ka phlim ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nayanthara , u Yogi Babu , u Vivek , u Robo Shankar , u Thambi Ramaiah bad u Kovai Sarala nalor kiwei pat .
Ka India ka donkam ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ka .
Ha ka por ba khang dam , ka la pyndonkam ia ka Instagram ban iakynduh bad ki nongkyrshan , bad ban iasam ia ki rukom leh bad ki video shet jingshet jong ka .
Ki pyndap ia ka jingsma bad ki jingbam ha ki jingbam .
Ha ka liang pyrshah , ka U . N . ka kaiphod ba la pynmih paidbah ha u bnai Nohprah 1997 ka la pynkut ba ka jingstet jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang AIDS ka long ar shah ban ia kaba la antad mynshuwa .
Ka la don satia ka jingsma .
U la pyni ha nga ia ka wah ka um ka jingim kaba khuid kum ka kristal kaba tuid na ka khet U Blei bad U Khunlangbrot .
Ka jingshim ia ki envelop na ka bynta ki khubor thymmai
Hooid . Ki la long ka daw bah ha kaba pynmih ia ka jingshun jaitbynriew bad niam da kaba pynkylla khongpong ia ka jingsngew jong ki briew shaphang kiwei pat ki jaitbynriew ne ki niam .
Hadien hadien ka jingdawa ia une u carrot ka la nang kiew , bad u la sdang ban rep ha ka rukom kaba heh ha ki snem 1950 .
Bun ki jingiadei kiba man ka por ki lah ban pynmih ia ka jingtieng , kaba lah ban pynmih ia ka jingkhuslai bad ka jingduna ka jingmih .
" " " Baroh ki lah ban sawa phylla shibun ha phi hynrei kane bad tang kane ka dei ka jingshisha kaba shisha " .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingkulmar ha ïing kaba u Garza bad u Chavez ki la jubab ym shym la tip satia .
Haba la khot ia ngi ban kem ia u bsein ha iing jong uwei pat u ju long u bsein um .
" Phi hap ban long kiba la pynkhreh shispah na ka shispah na ka bynta ban pynlong ia kaei kaei kaba ym pat ju leh ha India mynno mynno ruh ." " "
Bad ki leh ia kata katba ki dang bowl .
Hynrei ka ain ka dei ban bud ia la ka jong ka kyndon .
Lada ngi ioh ia ki run ha ka jingialehkai kaba nyngkong , te kano kano na kata ka lah ban long , la ong u du Plessis .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ba la kem da ka EOW ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pankaj Agrawalla uba dei u Director ka Ganapati Parboiling Industries ha Bhadrak bad u Dillip Kumar Agrawalla uba dei u Managing Director jong ka Sabitri Industries ha Jajpur .
U Guru Ravi Dasji u la ialam ka jingim kaba don ka jingngeit bad jingaiti lut bad u la khein ia ka jingshakri ia u briew kum ka jingshakri ia U Blei .
La pynkynriah noh ia u Lat ka Himachal Prabha Rau sha Rajasthan .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wanrah ia nga sha ri America namar ki ngeit ha ki jingkular kiba kane ka ri ka don ban ai .
Bad nga tip ba haba f jong u x u iaryngkat bad u 0 , kumta u f jong u x u iaryngkat bad u 0 ryngkat bad u x axis , em ?
Ka jingkdew sha kine ki shithi ka la dep ban long katba ngi dang iakren shaphang u Iswar Gupta kum u Editor .
U lah ban tem ia ka guitar bad ka piano .
Hynrei ka khubor babha ka kut hangne ​​.
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
ka la kylli ia nga . Nga la jubab ba nga tip ba ka jinghikai Trinity ka long kaba bakla hynrei ngam lah ban pynshisha ia ka na ka Baibl .
Kane ka kynthei ka don hapoh ka jingpeit jong ki pulit mynta bad ka dang shah test .
" " " Don katto katne ki briew ha ka niam Islam kiba ialam bakla ia ki briew ha ka kyrteng jong ka paradais hadien ka jingiap ."
Hynrei dei ban sngewthuh shai ba tang ban iehnoh ia ki katto katne ki jingbam kam lah ban pynkoit ia ka jingpang shini .
Ka kot ka long ka jingtrei jong u kaba da ka jingieit .
U briew na Hyderabad u la shah shoh ha u hynmen jong u
Katba ka Deepika Padukone ruh ka la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka JNU bad ka la ieng ha ka jingiatylli bad ki samla pule kumta ka la ai bor ia ka jingiakhih .
Kumjuh ruh wat la ka jingshah pynshitom bein ka la pynslem teng teng ia ka kam ialap hynrei bunsien ka la shakri tang ban pynskhem ia ka jingngeit jong kito kiba shah pynshitom bein .
Bad , kaba khraw tam ka long ka jingduna um .
Ka don ha ka jylla India jong ka Delhi .
Ki nym pynduh jingkyrmen ia ka party , u la ong .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor ai ram , ki ram iing ban ioh kham rem dor .
Hapoh shi taiew kawei ka tnga bad u lok kiba sngewbha ki la wan jngoh ia nga bad mardor ki la pynbeit ban pule Baibl man ka por bad nga .
Nga sngewtynnad ban pynlut ia ka pisa jong phi .
Donkam 10 run na ki 18 tylli ki bol .
Thmu Ban Pynmih Ka Honda Ka Brio Based Sedan
Ki hynriew tylli ki jaka kiba dang sah yn pyndap da ki nongialehkai na ka New Zealand A kiba dang iaid jngoh mynta ha India ban ialehkai ia ki Test bym pat long thikna pyrshah ia ka India A .
la ong uwei u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
Hadien saw bnai la khot ia nga ban shakri kum u pioneer ba kyrpang ha Austria .
Ka Republic of Macedonia ka la pynmih ia ka ain kaba thymmai kaba khang ban pyndonkam ia ki drone haduh 500 meter na ki iing sorkar , ki jingialang paidbah bad ki jingiakhih paidbah .
U briew na India u la shah set phatok ha US namar ba u la ktah ia ka kynthei ha ka liengsuin
Ha kane ka jingïalang la ai khusnam ïa ki samla pule kiba tbit bha ha ka pule puthi kaba kynthup ïa ka trophy , ka sertiphiket bad ka cheque .
Ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet ki la shah pynjulor .
Ka jingialehkai ka don lai tylli ki kyrdan , ka kyrdan kaba khatduh ka dei tang ma ka ha kaba lah ban pyniap ia uwei na ki nongialehkai .
Kumno ban pynsboh ia ka khyndew ?
U Ernst u la wan bad ka dohnud jong u .
U la lah ban die ia ki share ha ka dor kaba kham duna bad die ia ki ha ka dor kaba kham bun .
Ka jingduna kan nang jur ha ki bnai ban wan .
U kpa tymmen jong u u la pynkut ia ka jingim kaba eh jong u hangne ​​.
Ki shynrang , kynthei bad khynnah ki iashim bynta ha ka jinglehkmen .
Kumno kata ka la ktah ia ka tamasa ?
Nga shim ia kiei kiei katba ki wan .
La ong ia ki ban bam da kawei ka kti bad ban trei da kawei pat .
U nongpyniaid jong ka phlim Nooreh uba la don lang ha ka jingplie ia kane ka phlim u la batai ia kane ka phlim kum ka jingiathuhkhana shaphang ka khynnah kynthei kaba dang kyrmen ia ka jingim kaba kham bha .
Ka sorkar Trump, ka la pyntip sha ka Congress, ha ka taiew ba ladep, ba ka thmu ban die noh ia ka Taiwan 66 tylli ki liengsuin bad ia ka U . S . Ka tnad jong ka jylla mynta ka taiew ka la mynjur ia ka jingdie .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka NCDC ka pynlong ïa ka India International Cooperative Trade Fair kaba nyngkong eh ha u bnai Lber , 2019 ha New Delhi .
Ka Jio ka la pynmih ruh ia ka jingai kaba thymmai na ka bynta kito kiba thmu ban thied ia ka JioPhone kaba thymmai .
La pyllait ia u na ka jingthmu pyniap bad rahbor .
Kumno u lah ban pynkhein ia la ka kular ?
Ka Maruti WagonR ka ialeh pyrshah ia kiba kum ka Hyundai Santro ha ri India .
Ka IBM kan pynneh pynsah ia ka jaka treikam jong ka Red Hat ha Raleigh , North Carolina , ki jaka treikam jong ka , ki mar bad ki rukom treikam jong ka .
" U la ong ba ka sorkar jong u kan pyrkhat " " bun kiei kiei " " shwa ban shim ia ka rai jong ka ."
Haduh mynta u don 19 ngut ki nongkyrshan na ka bynta ka jingwad bniah jong u shaphang ka mariang .
Kham mynshwa , u Sanjay u la pynmih ia ki phlim kum ka Shootout ha Lokhandwala , ka Shootout ha Wadala bad ka Kaabil nalor kiwei pat ki phlim .
Hynrei ki langbrot jong U Jehobah ki long kiba kordor ha khmat jong u . Uwei pa uwei na ki u don ka dor , kumjuh ruh uwei pa uwei u dkhot ne ka bynta jong ka met u briew .
Pule ruh : Kerala solar scam : Kaei ka Saritha S Nair ?
Crime series : Thwet ki pulit ia ki 6 ngut ki samla
Kumjuh ruh ki briew ki ju ngeit ba tang kiba riewspah bad kiba la nang la stad ki lah ban ioh ia ki tyndong gas , kiba duk kim lah .
Kane ka jaka kan don ki jaka ïalehkai na ka bynta ki nongïalehkai volleyball , phutbol , basketball , lawn tennis bad badminton .
Katno kan long kaba bha ia u bad ia ka iing ka sem jong u ban ioh katto katne ka ding !
2020 Ka Land Rover Defender La Pynmih Ha India : Ki Dor Ka Sdang Naduh Rs 73 . 98 Lak
Ki jingshah kynnoh ki dei shaphang ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Hynrei kim shym la tieng ban wan shane .
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , ka mynsiem jong ka jingshisha ka la poi , la theh ia ka ha kumba 120 ngut ki Khristan kiba la ialum lang ha Jerusalem .
U Dr . Ka Paz y Paz ka la trei shitom na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew bad khamtam eh na ka bynta ka Hok jong ki Kynthei , kum ka nongpule , ka nongïakhih bad ka nongïasaid aiñ .
Kam donkam ban pyrkhat ia kata mynta ka miet .
La antad ba ha ka net , ki khajna bad ki jingailad kynthup ia ka jingsiew ba la pynkiew ki lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka Sorkar kumba Rs . 690 klur ha ka shisnem .
" U Swami Chinmayananda u la thoh ba ia ka " " Gita Dhyanam " " la " " pynshong nongrim tynrai ha ka pen jong u Madhusudana Sarasvati." " " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iaid lait ia ka LoC .
Sa shisien pat, ne ka dei ka dak kaba pyrshah. seb ka dei ka apple kaba ioh ia ka jait shynrang ha ka ktien hindi bad ka ate ka dei ka khaye .
Hadien ka jingkiew kaba eh sha kawei ka lynti lum kaba jrong , ki la ia tyngkhuh kti ban pynbna ia ka jingwan jong ki sha u trai iing .
U don lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ka jingpynmih ia ka Jerikho II ka la sdang ha ka snem 1977 , bad ha ka snem 1986 la don ki khubor ba ki la pyrshang ban siat .
Ngim pat ju shim ia ka jaka jongno jongno ruh .
Kane kam dei kaei kaei kaba kyrpang ha Bangladesh .
Ka pisa kaba lyngkot la ioh tang hapoh ki jingeh kiba jur bha .
Ha ki jinglong ba kyrpang , ki jingthung fiber ki lah ban kham bha ban ia ki fiber pulp dieng ha ka liang ka jingtreikam ha ka liang ka jingstad , ka jingktah ia ka mariang ne ka jinglut .
Ngi la dep kyrpad ia ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ha ka thain jong ngi ba kim dei ban thied jeans bad mobile ia ki khynnah kynthei ha ki longiing jong ki .
Ka jingtyrwa ban pynrung lai tylli ki lieng ai jinghikai thymmai na ka bynta ki shipai duriaw jong ka India ka dang iaid shakhmat .
Ka tnat Excise and Taxation jong ka Punjab ka la dain kuna T.22 klur ia ka Pearls Buildwell Infrastructure Limited , 2019 .
Suki suki , lehse khlem da sngewthuh , ki rukom bad ki jinglong jong ki kin sa ktah ia phi . Kumba ka Baibl ka ong : To iasyllok bad kiba stad bad phin sa long kiba stad .
Kum ka jong phi kan jin da la long .
Ka la pyntip ia la u khun shaphang kane ka jingjia .
" " " Nangta ki nongjop ki la shim ia ki mar ki mata jong ka Sodom bad Gomorrah baroh bad ki jingbam jong ki baroh bad ki la leit noh ."
Hooid , to ngin pynthikna ia phi ba kam dei tang ma phi .
U heh pulit ka Azamgarh u AK Sahni u la iathuh ba lai ngut ki pulit ki la shah sospon kynthup ia u ophisar jong ka Raunapar Station .
Ha kane ka jingiakren , u Imran Khan u la ong ia u Modi ba dei ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingiakynad lyngba ka jingiakren , katkum ka jingpynbna jong ka PTI kaba khlem kdew eiei ia ka Kashmir .
Mumbai : Wat la ki BJP ki dang ieng ha ka mat jong ka kam myntri rangbah ka jylla , hynrei ka Shiv Sena ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingdawa jong ka ia katei ka kam .
Ki shipai kim shym la mad ei ei .
Kane ka dei ruh ka sngi ba la pynhiar ia u dieng Khristmas .
Lada ngi lah ban iakynduh ha ka por 2 : 00 p . m ka watch ka dei ban long kaba la pynkhreh ha kata ka por .
Ki Buddhist ki shim ia kane kum ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingjynjar .
Ngi hap ban bud ryntih ia baroh ki kyndon , pyndonkam ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha man la ka por .
Palat 450 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ka jingpang Coronavirus ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei , ha kaba bun ki ri ki dang lah ban tehlakam ia ka .
Kane ka dei ka rukom kaba ju leh .
U Carlitos uba thiah halor ka jingthiah rit ha kawei ka ïing rit jong ki nong Africa , u don ki shniuh ha ka khlieh jong u . Ka malaria ka la pynlong ia u ban tlot palat wat ban iam .
Ka long kaba la pyndap , Mr . Kase .
Ha kane ka sawdong sawkun ki don shibun ki jingkylli kiba kongsan kiba dawa ia ka jubab na ka bynta ka lawei jong ka jaitbynriew .
Phim dei ruh ban leit sha ka iing jingkhawai ban shong bad ki ban bam bad dih .
Ka jingdon jong ki jaka ai jinghikai ba la buh da ka NSIC .
Hynrei u Paul u la maham ia ki ba kin ym shah pynkhih na ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingkhein na ka bynta ban pynphai biang ia ka bor ding ka long ha kano kano ka jaka naduh katto katne sngi haduh palat shi taiew .
Ïa une u heh shipai la synran lang da u heh shipai jong ka thaiñ shatei lam mihngi u Lt Gen YK Joshi bad u Chinar Corps Commander u Lt General KJS Dhillon .
Ngi la ju ialeh pyrshah ia ki nongshim ram .
Nalor kata , ka jingpang sklerotia ka lah ban don ha kaba kut jong ka aiom tlang .
Ha ka por jong u Syiem Dabid bad u Syiem Solomon , u la pynbiang ia ki nongtrei kti kiba tbit bad ki tiar na ka bynta ki iing syiem bad na ka bynta ka tempi jong ki Blei .
Hynrei ki jingpule ia ka mat ki pynmih ia ki jingmih kiba ia pyrshah .
Ka phlim kam dei ka kopi .
Nga ngeit ba ka jingmynsaw jong phi ka long kaba jylliew .
" " " U Rayudu u ialehkai bha shisha ."
Wat la ki Byzantine ruh ki don ki suloi hynrei ki kham rit shibun ban ia ki suloi jong ki Ottoman bad ka jingphaidien ka ju pynjulor ia la ki jong ki kynroh .
La bthah ia ki kyrtong ba kin pule ia ka jingpynbna shwa ban apply .
Ngi la aiti ha ka tempi Ram .
Ka jingjia ka long ba kawei ka khynnah kynthei ka la shah rahbor .
Ka jingsngew ka dang sah hadien ka jingjop elekshon ka BJP ha Gujarat bad Himachal Pradesh bad ka jingkhlain ka pisa tyngka pyrshah ia ka dollar .
Ki don shibun ki jingkynmaw .
Ban ai bam ia ki karkhana trai ri , donkam shuh shuh ki karkhana API .
Ki jingpang ki saphriang stet ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Ryngkat bad ka jingpynbna Ki Skul Arane ha man la ki Temple , la sdang ia ki skul Arane ha ki Temple bad la pynrung kyrteng ha ka Tnad .
Ka Hats jong nga sha phi baroh
U President u Ram Nath Kovind u la mynjur ïa ka
Hynrei um shym la ieit ia ki jinglong bad ki kam bymman jong kito kiba pynpaw ia ka mynsiem jong ka pyrthei u Soitan .
Namar ma ka hi ka don ha ka kyrdan kaba ka la hap ban ïakynduh shibun na kata ka jinglong sniew .
Ka jinglong hok bad jinglong ba janai ki dei ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ka iing bishar ka la pynmih ia katei ka jingkhot hajir hadien ba ka la shim khia ia ka kot mudui ba la mudui da ka Enforcement Directorate .
Hynrei un ym wan phai shuh shen . . .
U Sachin , U Laxman Ki Lah Ban Wanphai Biang Sha Ka CAC : Ki Tyllong Tyllong
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha ia ka jingpynbna jong ngi .
Hynrei kam shym la ong ei ei .
U nongshah kynnoh u la aiti noh ha khmat ki pulit hadien katei ka jingjia bad hadien kata la kem ia u .
Kumta , ka jingpyniaid ia ki khniang cotton ka long kaba eh kumjuh .
U Kapil Sharma bad u Kiku Sharda ha ka jingpyni ia ka jinglehkai .
U Dhoni mynta u ong ba namar ba ka jingpynbor ka la jah , ka dujok ka ailad ia ki samla .
Bun ki la pdiang ia ka jinglong nongshong shnong ba pura ha ka jaka jong ka .
Ka kam shna phlim ha India ka dei kawei na ki kam shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka phlim India ka la shem iew ha kiba bun ki ri .
Ki paidbah ba rit paid jong ka thain kim ioh ia ka um kaba biang namar kane ka daw .
La jied ia u da ka kolej jied nongmihkhmat kaba kynthup ia ki dkhot ba la jied jong ki ri synshar paidbah ba kongsan .
" Ha kano ka jingmut U Jehobah u la thaw " " ia u bymman na ka bynta ka sngi basniew " " ? "
Ki jingtyrwa jong ki ar tylli ki nongialeh pyrshah ba kongsan ka Awami League bad ka BNP ki i kumba ki ia pyrshah iwei ia iwei pat haduh mynta .
" Kam long kaba sngewrit ne " " kaba sngewrit " " hynrei ka long kaba sngewrit bad kaba sbun ."
Kata ka long kaba rem dor palat ! '
Ka la pan na ka sorkar ban jubab halor ka dorkhas bishar bniah ba la mudui da ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan hapoh ka sngi saitjain .
. . . Ka jingbym ai ia ka jingbishar kaba hok ia u nongshah kynnoh ne ia ka jingshah mudui ka pynkhein wat ia ki kyndon ba rit tam jong ka ain .
Teng teng ka treikam , bunsien kam treikam .
U briew uba kongsan ha ka histori jong ka ri Canada , u Champlain u la thaw ia ka map rud duriaw kaba thikna kaba nyngkong eh ha ka por ba u wad bniah , bad u la seng ia ki jaka shong jaka sah bapher bapher jong ki nongsynshar phareng .
Hynrei ka jingiap jong ki lum ki wah kan ktah ruh ia ka jingim ha ka khyndew .
Ki PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la rung sha ka wat kaba ar jong ka Singapore Open .
Ka Congress ka la jop 2 sien bad ka dang lamkhmat sa ar sien .
" Ka iing dorbar ka dei ruh ban tip ba ki dang don katto katne ki mat kiba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jingpynpoi bad ka jingpahara ha ki katto katne kiwei pat ki jaka harud ka LAC ha ka thain mihngi jong ka Ladakh " " u la ong . "
Ka jingleh yoga man ka por ka lah ban pynbha ia ka DNA jong u sperm , pynduna ia ka jingmih khun kaba jia man ka por : Ka jingpule .
Ka Shimsha ka dei ka wah kaba tuid ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka jingkulmar ha ka saiñ hima sima ha Spain ka thaiñ Catalonia ka la pynlong ïa ka jingïakhun kaba pawnam hapdeng ka Barcelona bad ka Real Madrid ha ka jingartatien.
Ki pulit ki la iathuh ba la scan ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba sngewtynnad na ka Baby D Library kaba pynpaw ia ka jingkyrshan ia u ‘ pulit shad ’ bad kyntu ia ki bor synshar ban pynlong ia u Norman kum u ' pulit ba iajan ' :
Shuwa ban pyrkhat ia kano kano ka rukom sumar kaba khia , u briew uba pyrkhat un sa rai ia baroh ar ki jingmyntoi kiba lah ban mih bad ki jingma kiba lah ban mih .
Uwei u lah ban khmih lynti ba ka model BS6 kaba thymmai kan kham bha ban ia ki model jong ka pateng kaba mynta kaba thikna .
Um kwah ban pyndap ia ka jingjynjar jong u Job da ki kyntien bym pyrkhat .
Hynrei kata kam mut ba u la kylla jingmut shaphang ka jaka ba u leit , em ?
Nga rai ban pyrshang biang .
Ki don hynniew lak ngut ki nong Bangladesh ha Bangalore , phin shem ia ki nongwan buhai shnong ha Belgaum , Bijapur , Hubli , Dharwad bad wat ha Kittur , la ong u Hegde .
" " " U heh ka Imam Khomeini International Airport ha Tehran ka nongbah jong ka Moscow u Morteza Deccan u la ong ba kane ka jingkhang la pynmih katkum ka hukum jong ka sorkar . " " "
Ka RSS bad ka BJP ki la ju kynnoh ba utei u nonghikai skul u dei u nongkyrshan jong ki , kaba la kyntait da ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap bad ka kmie jong utei u briew .
Ka Wikinews ka la sakhi ia ki lai tylli ki jingialehkai rugby union ha madan ialehkai ha Sunshine coast ha Queensland Australia ha kane ka sngi saitjain ba la dep .
Ka jingbthei kynsan jong ka jingbitar ka la bthei nadien ki khmat jong u monk .
U Brajesh Thakur uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha Muzaffarpur shelter home case yn pynkynriah noh sha phatok ha Patiala : Supreme Court .
U David Warner bad u Steve Smith ki leh pyrshah ha ka por ba ialehkai .
U la mihkhmat ruh ia ka Oxford ha ka jingialehkai tenis , raket bad ka phutbol jong ka seng .
Ka Priyanka Gandhi ka byrngem ban kyrshan ïa ki nongshah pynjulor jong u Sonbhadra
To husiar na ka Jingpyrkhat Pyrthei Kumno u Tertullian u la lah ban thaw ia ka jingmut jong kawei ka jinglong ha ki lai ngut ki briew ?
U Myntri Rangbahduh um shym la long marwei .
Ym don ei ei kaba sah na ka bynta ki kam pynroi .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien lynter jong ka England ha kane ka lympung hadien ba ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Ka jingsoi ia ka deed la leh hynnin ka sngi .
Ka Kazakhstan ka la rung uwei u nongialehkai ha ka jingiakop ialehkai Olympic .
100 FDI la shah ha ki Projek PPP ha ka bynta jong ka kad liengsuiñ .
Mynta ka sngi ka India ka ai mynsiem ia ka pyrthei baroh kawei da ka jingthmu jong ka ia kawei ka pyrthei , kawei ka sngi bad kawei ka grid , khamtam ha ka liang ka bor sngi .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kompeni ka long ka Web Browser kaba kyrteng ka Mosaic Netscape 0 . 9 , ba la pyllait ha ka 13 tarik u Lber 1994 .
Pyndap shuh shuh ia ka ghee lada phi donkam .
Nga la sdang ban ialam ia ki katto katne ki kynhun shna phlim shaphang ki mrad khlaw kiba la wan shane ban ring dur ia ki blang .
U CS u la bthah ia ki DC ban shna ia ka rukom lum um ha baroh ki iing sorkar ha ka Jylla bad ong ba dei ban sdang naduh ki iing Collectorate .
U Modi un pynlong ruh ïa ki jingïalang bad ki nongïalam bapher bapher jong ka pyrthei hajan kane ka jingïalang .
Ki shong ha ki khlaw ba jylliew jong ka Amerika Sepngi bad Pdeng .
Ka jingjngai jong katei ka jaka ka long kumba 40 meter na u khappud jong ka pyrthei , la ong ki shipai BSF .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u karot bad shet ia u .
U la shim ram ruh kumba 10 klur tyngka na ki nongbei tyngka shimet .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ki mrad khlaw naduh ka 5 . 30 baje mynstep haduh 6 baje . 30 baje mynmiet .
U Kapil Sharma phah ia ki jingbam thiang shongkurim na Jalandhar na ka bynta ki khlur
Ar tylli ki jingpynkyntang da uwei u syiem Brahmamitra bad uwei u syiem Indragnimitra la thoh ha ka Mahabodhi Temple ha Bodh Gaya , bad la kam ba ki pyni ia ka jingkyrshan jong ki Sunga ia ka niam Buddha .
U Dr Abdullah u la pdiang sngewbha ia ka .
Ki heh pulit ki dang buddien ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka khlur TV ka Shweta Tiwari ka la shim ha ki social media bad sam ïa ki dur jong ka hadien ba ka la pynduna ïa ka jingkhia jong ka Scroll shapoh ban peit ïa ki dur thymmai ba itynnad jong ka
Ha u snem 2018 ka kompeni ka la die ïa ka kam pynmih bor ding jong ka ha Mumbai sha ka Adani Transmission ha ka dor kaba jan T.18, 800 klur kaba la pynduna ïa ka ram jong ka sha ka T.7,500 klur .
Kumta wat shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ki pulit ki la register case halor kane pyrshah ia u Ramu ha thanat Naya Gaon .
Ha ka Plan San Snem kaba 12 , Rs . 3200 klur la mang na ka bynta ka jingsumar ia ka jingpang Cancer ba ha khlieh duh bad Rs . 6000 klur na ka bynta ki jingiarap haduh ka kyrdan distrik na ka bynta ka jingpang cancer , jingpang shini , jingpang sniehdoh bad jingpang stroke .
Ka Mehbooba Mufti ka la kylla long ka kynthei kaba nyngkong eh jong ka Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir .
U Jack Hills u riewstad bneng u iathuh lypa ba ka jingktah jong ka kan pynmih ia ka bor da ki million shah ia ka bor jong u bom uba la pynpra ia ka nongbah Hiroshima .
Ka shuki jong ka Naugaon Sadat ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri ka kynhun myntri ka jylla bad u nongialehkai kriket barim u Chetan Chauhan .
Ka tnad ka la ai jingshakri ia ka My Stamp sha ki paidbah baroh .
Kane ka la long ka rukom ha ri India .
Ki tiar bad ki tiar pyndonkam ruh ki ioh haduh 80 percent ka jingpynhiar dor kumjuh .
Ka Tulsi Giri ka la ong , Ngan ym lah ban sah hadien .
Ym don kum kane ka jingkyrpad da u PM : Ka Centre Sha Parliament Halor Ka Jingdawa Kashmir U Trump
Ia ki point la ai katkum ka 30 namar kane ka long shiteng na ka 60 .
" Ka don ka jingmut bad jingthmu ba shisha . " " "
U riewstad uba nyngkong eh uba la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki saw radio na ka bynta ka jingstad bneng u dei u Karl Jansky ha ki snem 1930 .
Ka Board ka la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ki jingeh ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka bank pdeng , la ong ka RBI .
Ha kaba kut jong ki snem hynniewphew , ka jingpyrta ba pawnam ka la long ka koit ka khiah na ka bynta baroh haduh u snem 2020 . Ki thong jong ka jingroi jong ka spah snem ki la buh ruh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Mynta kane , ngi shna bun bad bun ki pump .
Chennai : Ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la nang kiew ha Tamil Nadu .
Ar tylli kiwei pat ki jingthoh pynbna kawei pa kawei kaba pynlong 90 tylli ki angle ki don kiwei pat ki bynta .
Ka jingkhawai shongkurim kaba la pawnam ka la pawnam !
Ka Java SE ka pynbeit ia ka dur thymmai jong ka java .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la kut ka jingialang , u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynpaw ba ka jingiakren ka long ha ka rukom kaba iajan .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw , ym duna ia ka hynniew tylli ki kali ki la don lypa ha ka Speedway ba dang pynkhreh .
Ka long kaba sngewtynnad ia phi ban ai , hynrei em .
U nongiasaid ain ba kyrpang u dei ban pyndep ia ki kam khlem da shim liang bad ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Da kaba ong ba kiei kiei kiba rit ki lah ban pynkylla shibun , u la kyrpad ia ki samla pule ban thung ia u dieng ha ka sngi kha jong ki man la u snem bad ban pynneh pynsah ia ka um .
Bad la pynkylla dur ia u ha khmat jong ki . U Mathaios 17: 1, 2.
Ka kynthei ka la kam ba ka la iateh lok bad u Sardar la saw snem bad ka la kynnoh ba u la pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka jingsngew .
Hadien kata nga la kiew da ka autorickshaw sha Munirka .
Hynrei ban leh ia ka bynta kam shym la long kaba suk ia ka .
Kane ka dei ka sur jong ki paidbah ka Karnataka .
La pyllait haduh 200 klur tyngka na ka bynta ka pisa bai lutksan jong ki nongshah pynjulor jong ka sorkar pdeng .
Da kaba pyndait ia ka kynhun ki sur kiba iaryngkat ha kajuh ka bow la ioh ia ki note bapher bapher , kumta la pynmih ia ka harp .
Ki nong America kiba la don ha ka jylla Hubei jong ka China hapoh 14 sngi hadien ba ki la wanphai kin hap ha ka jingshah set phatok haduh 14 sngi .
Naduh u snem 1972 haduh mynta , ki shiphew na ka shispah kiba ha khlieh duh ki la pynkiew ia ka bhah jong ki ha ka spah imlang sahlang na ka 19 na ka shispah sha ka 40 na ka shispah .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar, u la poi sha katei ka jaka ba la shah rong noh ha ki jingbthei bom ba la shah bom ha ki shyieng .
Kam long kaba phylla ba u nongmihkhmat jong u u Elisha shisien u la khot ia U Jehobah U Blei U Elijah ! 2 Ki Syiem 2 : 14 .
Ki Sorkar , ki Nongbishar bad ki nongiasaid ain ki dei ban iatreilang ban pynlong ia ka hok kum ka jingshisha kaba im .
Ka pisa ba la mang na ka bynta jong ka kam shym la pynlut .
Kane ka pynlong ia ka met kaba dei .
Ki wan lyngba jong phi hynrei ym na phi , Bad wat la ki don bad phi hynrei kim dei ki jong phi .
Ka Tatar ka dei ka ktien ba la pyndonkam lang hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong ba sah ha ka dewlynnong , bad ka la kylla long ruh ka ktien ba la pyndonkam lang hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher kiba sah ha Crimea .
" " " Nga kwah ruh ban shim por ban ai khublei ia ka jingpyrshang bad ka jingtrei shitom jong ka kynhun baroh kawei bad ki nongkyrshan ki la buh ha kane ka jingialehkai pyrthei baroh kawei . "
U Neesham bad u Neil Broom ki la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai hadien ba kim shym la lah ban siat ha ka por ba ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy ha u bnai Rymphang .
Ka UNICEF ka la antad ha u snem 2016 ba 200 million ngut ki kynthei ki la leh ïa kane ka jingsumar .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki lai bynta .
Kum u aktor , nga sngewtynnad ia kata .
Kata ka long namar ba ka Pragya Thakur kam dei ka kyrtong jong ka BJP kaba rit paid.
Ha ka khubor kaba lyngkot , ka tnad ka la bynrap shuh shuh ba ka bha ruh ba ki jingiakren ha ki riew paidbah kim dei ban shah pynbakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Tang peit ia ka mynsiem ialehkai kaba khraw Ha ka sien kaba bud ba ngan leit sha Pune , nga kwah ban iohi ia ka Pune ba ka don ha khlieh duh ha kano kano ka jingiakop kaba dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban ailad ia phi ban rung .
Hynrei lada ngi peit bniah bha ngin sa sngewthuh ba ka dustur baroh kawei jong ki Rishi bad ki riewkhuid ha ka ri jong ngi ka don bynta ha ka jingpynkiew ia ka imlang sahlang bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
La tei hapdeng ka spah snem kaba 6 bad kaba 14 kine ki temple ki long ki nuksa ba pawnam jong ka art jong ki por barim .
U Custo dian u don ka bor ban pynkylla ia ki pisa ba la buh sha u ophisar ha Pakistan kumba ka Sorkar Pdeng ka lah ban batai da ka hukum ba kyllum ne ba kyrpang ha kane ka bynta .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka kynthei ka sah bad u lok jong ka uba trei ha kawei ka kompeni shimet bad arngut ki khun .
Ki nongleit nongwan ki la shah pyndik namar ba bun na ki bus kim ju iaid .
La set ia u ha phatok jong ki pulit lai sngi ha ka sngi palei bad la phah ia u sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingbam la khot tophi da ka jaitbynriew Kalanga .
U Nitish Kumar u dei u PM material : Shatrughan Sinha .
Ki jingkhang jong ka teknoloji shna dur ba mynshuwa ka mut ba ia ki khana dei ban iathuh da kaba duna eh ka jingiakren , kaba la khang pyrshah shibun eh tang ha ki kyrteng ba iadei bad ki kyrteng .
Ki kaiphod jong ka jingpynneh pynsah ba la ai da ki katto katne ki kompeni heh jong ka ri India ki pynshai shaphang ki kyndon jingshngain ha ki kompeni jong ka ri India , bad kumjuh ruh shaphang ka jingbun ki briew kiba iap .
U Nongialehkai Bowler ba tbit tam ha ka pyrthei vs U Nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingtohkit la register case da ki pulit .
Ka MHR ka don ha ka thup ba la buh kyrpang jong ki jaka ba la buh da ka UNESCO .
La synran ia ka da ki paralok jong ka ha ka kali .
Ha ka step kaba bud , u David u la kyndit dang don ha ka mala ba shapoh .
Ia katei ka video clip la pynsaphriang ha ki kynhun WhatsApp bad ha ki lad pathai khubor .
Wat kito kiba artatien lym kumta ia ka jingtreikam jong ka jingpynshitom bein la kumno kumno ki shem ba ki sngap jar ha ka jingmynjur ia ka sentens , kumta la pynskhem biang da ka Supreme Court .
Hooid , ka jingbieit kam tip pud .
" " " Haba nga peit ia u Rohit nga sngew ba u la ioh ia ka bymjukut ban ialehkai bol ."
U Banga u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka Delhi University bad pyndep ia ka MBA na ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ba dei ban rah sha ka ‘ Joint Select Committee ’ jong ka Parliament ban bishar bniah .
Katno kata ka lah ban long kaba myntoi ?
" " " Ki pulit jong ka Delhi ki ju long kiba husiar katba lah ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei ."
Ka jinglong jong ka iing ka la paw namar ba ka kamra kaba la shah pynjot jur na khmat ka la ai sakhi shai ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Peit ia ka list hangne ​​:
Kaei kaba khring ia ki briew sha u ?
Ka pisa kaba bun ka long ka jingeh kaba bun .
Ka Visakhapatnam ka jhad thma kaba heh tam ha ka kyrdan jong ka la plie paidbah ban shna ha Mazgaon Docks ha u bnai Risaw 2015 .
Balei ngi la sangeh hangne ​​papa ?
Ka board kan sa bishar ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ki kaba hadien ha ka 14 tarik u Risaw .
Ki kwah ban beh noh ia ki Muslim na kata ka jaka .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek kan long Rs . 30 , 849 klur bad ka jinglut ban pyndep ka long Rs . 33690 klur tyngka .
La leh ia ka da ka jingthmu .
, la thoh u Modi ha ka blog .
Kaei ka sain hima sima jong ka ktien ha Pakistan ?
La kyntait jamin ia u SI ha ka mukotduma bamsap
Ym don jingbit ban shna archive ha kane ka folder .
Ha kajuh ka por , u Myntri Rangbah ka Jylla u Laxman Savadi un leit ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha kawei ka shuki ha ka sngi thohdieng .
Ha ka sngi hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi arngut ki briew ki la pynmih ia ki jingpyrta jong ka Khalistan zindabad bad ka Raj karega Khalsa .
Ki nongpeit bniah jong ka Russia mynta ki khang ia ki video jong ka YouTube namar ki jingkynthoh ba pynsngewsih ia ki nongpyndonkam .
Kitei kin leit ban ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad ia u nongai buit ka tnad iada ri, u Ajit Doval .
Kaei kaba bun ki nong Europe ki la tieng la bun snem mynta ka la sdang ban jia .
Ko rangbah , ki nongrep jong ngi ki don ka ram kaba khraw ia ka ri jong phi , la ka long na ka bynta ka potash kaba ngi wanrah nabar ne na ka bynta ki traktor ba pawnam jong ka Belarus . Kine ki la iarap ia ki ha ka rep ka riang bad pynkiew ia ka jingmih jong ki .
Hynrei kaei ka bor ? , ?
Nalor kata , dang shen ka sorkar ka la pynbna ban seng sa 14 tylli ki AIIMS .
Ki shipai u Napoleon ki la rung shapoh ka ri ban hiar thma ia ka Portugal hynrei ha ka jaka kata ki la bat ia ki kut bah jong ka Spain .
U dei ban leit phai biang sha ka kpoh jong ka kmie jong u , namar u long uba itynnad palat ban don shabar hangne ​​ha ka pyrthei bashisha .
mynta ka sngi ka don ki pud kiba shai bha ki bym lah ban palat khlem da pynkylla ia ka jinglong tynrai bad ka jinglong jong ka jylla .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jinglap ka long hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki khynnah .
Shispah shi snem mynshuwa u Khudiram Bose u la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ha kane ka sngi na ka bynta ka ri kmie .
U sngewthuh ia kaei ka jingialehkai ba kynja met jong u .
Ki briew kiba don jingiadei ha katei ka mukotduma ki dang shah tohkit .
Haba Bat nyngkong ka Tamil Nadu ka la kamai 163 Run na ki 49 Ober .
Ïap 25 ngut ha ka jingbthei bom kaba arsien ha Peshawar
Nga ong aiu halor ka jingtip jong u ?
Ka Japan ha ka kynhun ïalehkai Davis Cup pyrthei 2020.
Kawei pat ka lad ka long ban deng da ki dawai pynkhuid sngi lada don .
Ka Nifty ka la pynbeit ia ka sngi ha ka por 11, 865. 60 point kaba pyni ia ka jingkiew kaba 76 point . 75 tylli ki point lane 0 . 65 na ka shispah .
Hadien ba ki la wan phai sha ka koloni , bun ki la thaw ia ki lodge .
Ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk ‘ wad bad jop ’ la pyni bha da ka .
U hikai ha ka skulbah jong ka Columbia jong ka skulbah jong ka pyrthei bad ki kam paidbah .
Ia kine ki nongkylla niam , ne ki nongkylla niam , la niew ia ki kum shi bynta jong ka jaitbynriew . Ki la dei ban shah leh kum ki hynmen .
U Aryan bad ka Suhana ki la shah ring dur bad ki paralok ba jan tam jong ki ka Ananya Panday , ka Shanaya Kapoor bad ka Ahaan Panday katba ki dang leit sha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Mumbai .
U president ka DMK u MK Stalin uba long u nongpyniaid . . .
Nyngkong eh phi wad bniah lada la leh ei ei halor ka NRC , u la ong .
U la ong ba ki Dalit ha ki katto katne ki jaka ki la iakhih pyrshah ia ki polisi jong ka Sorkar bad ka Congress kan shim ia ki mat jong ki ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U Samuel u la iap . bad ki Israel baroh ki la ialum lang bad ki la iam ia u bad ki la tep ia u ha ka iing jong u ha Ramah . U Dabid u la ieng bad u la leit sha ka ri khlaw Paran .
U Silas u sngew kumba ki rmiang shyntur jong u ki dang shu kem ding , hynrei ia ka Iyer kaba tuid shapoh ki snier jong u la phah na U Blei .
Lano ngi lah ban iakynduh ia ka ?
To ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien ha ri India .
Ka myntri bar ri jong ka Canada ka Chrystia Freeland ka la ong ba ka Canada ka la pynkhreh ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ki jingmyntoi khaii pateng jong ka .
Mynta baroh ki khein ia u kum U Blei .
Ka lah ban kren . phi tip kumno ki kynthei ki long nga don kiei kiei kiba kham bha ban leh bad ka por jong nga
Katto katne ki nongpeit bneng kiba dang rit ki peit tang ia kiei kiei kiba ki sngewtynnad bad ki shim ia ka jingsngewtynnad ban pule tang ia ki .
Ka jingpynbna ia ka jinglong jong ka PNR sha ki nongleit nongwan lyngba ka SMS ba la pynmih da ka system .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la sam ia ki khusnam Best Tableaux na ka bynta ka Republic Day Parade , 2020 ha New Delhi .
Ka skhim ka wan ha kawei ka shnong .
Lai tylli ki set jong ki 10 tylli ki jingpynkylla .
U Gulabrao Chavan uba kheiñ ïa u president ka NCP u Sharad Pawar kum u nongïalam jong u , u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Pawar .
La shah ia ki nongwan jngohkai tang ha ki por ba la pyntip .
Lada ym pynbeit , kum kine ki jingpyrshang bad ki jinglong ki lah ban pynlong ïa ka jingleh pop kaba khraw bad ha kaba kut ka jingduh noh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah .
Ngi dei ban pdiang ba lada ngi hap ban jop ia ka jingeh kaba khraw kum ka jingkylla ka suinbneng , te kaei kaba ngi leh ha kane ka por ka long tang ka bym biang , u la ong .
Ia ki kam jong ka NSS la phiah ha ki ar bynta .
U la iakynduh ruh ia ki nongrep ha Dana Mandi bad u la sngap ia ki jingeh jong ki .
Ka masi kaba rong saw kaba iaid ryngkat bad u briew .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u President ka jylla u P S Sreedharan Pillai ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah ki la shah thang ha ka jingbthei gas ha ka thain Gandaria jong ka Dhaka ha ka step sngi thohdieng .
Ia ki elekshon elekshon kiba la buh por la lah ban pynbna shen da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jylla , u Yeddyurappa u la ong .
Ka jinglong dkhot ha ka Kiss Army , ka kynhun nongkyrshan jong ka kynhun ka long ha ki hynriew tylli ki jingkhein .
Ka nongpynkylla ktien bad ka nongiasaid ain jong ka jingsuk na German kaba sah ha Tokyo ka la thoh ia ki jingkwah jong ka :
Ym don jingmut ha ka jingkhein jingdiah hapdeng ka jingpynkylla rong marwei bad ka jingpynkylla rong bad ka jingpynkylla rong ha ki khep ba don ka jingshah ktah ha ka sniehdoh .
Nalor u Mudgal , kane ka kynhun ka don ruh ïa u nongïasaid aiñ ba kyrpang u Nageshwar Rao bad u nongïasaid aiñ u Nilay Dutta kum ki dkhot .
Ka FIFA ka dei ka rukom ai kyrdan ia ki kynhun ialehkai jong ka ri kaba la pyndonkam da ka kynhun pyniaid ia ka phutbol ha ka pyrthei .
Ka Internet , ka Staging Post na ka bynta ki jingiakhih ha Ecuador ka don hapoh ka jingma .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rakul Preet Singh bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingmyntoi jong ka jingitynnad jong ka umphniang walnut ki long kiba bun .
Ka komiti ka la mynjur ruh ïa ka jingtyrwa jong ka nongïalehkai shuttle ka Saina Nehwal ban leit ryngkat bad u nonghikai ïalehkai jong ka u Swaroop Sinha ha ki hynriew tylli ki lympung ïalehkai pyrthei haduh u bnai Naiwieng 2019 .
Kine ki nongtrei ki lah ban pynmih khun shynrang ne kynthei bad ki don ka jingkha khun kaba heh .
Ka Sultan Hassan Secondary School ka dei tang kawei ka skul heh jong ka distrik bad ka don ha Bangar .
Pynrung ia ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng .
U Prothom Alo da pyntip u ya kani ka kaam cha u secretary ka ophis ka BMA u Sheikh Shahid Ullah .
Wat pyrshang ban long kti ha ka kti bad uwei pat .
Ka window kaba kyrpang kan plie .
Arngut ki nongap pahara ryngkat bad ki kulai sniehdoh ki la buh ha ka surok Dunraven , ha kaba ka iing Avenfield ka don .
Kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka kynhun ban ym pyni ia u nongialehkai ba kongsan jong ka series , u Syiem Rangbah .
Hynrei u la shah siat ha ka tyrpeng bad hadien u la pyniap ialade .
Na ka bynta jong nga , kata ka long kaba kordor tam .
Ka Bigg Boss 12 kan sa iohi biang ia ka jingkhleh lang jong ki riew pawkhmat bad ki riew paidbah .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka rukom ialehkai bowling jong ka India ka long kaba phylla ong u Alastair Cook .
Ha katei ka jingiakynduh , u Omar Abdullah , uba don ka ryndang , u la shon selfi bad ki nongialam .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul rit sorkar Basil ha Munshiganj .
U general secretary ka JSD u Sharif Nurul Ambia u la iathuh ha u Prothom Alo ba u la khot ia ka tnad elekshon ban pynlong ia ka elekshon kaba lah ban shaniah bad u la ong ba ka EC ka dei ban long kaba khlain ha kaba pyniaid ia ki jingthep vote .
Kum ka jingmih ka la don ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki briew ha ka thain .
Lada ka jingialeh ka long pyrshah ia ka pisa rong saw te balei ki briew ki bym don pop ki don ha ka lain ?
Mynta kane ka NP kan ym shah hangne ​​, namar kane kan ym long ka case ba la ai da ka passive verb .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki don lai ngut ki nongbylla kiba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar , ka Sita Ram bad u Mahesh Kumar , ki la shah kem ha ka kam khaii .
Ka jingshit kaba jur bha ha ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Ahmedabad ka la poi sha ka 43 degree Celsius naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
Ka surok bah kaba jrong haduh 78 Kms na Ludhiana sha Talwandi Bhai ka dang iaid shakhmat .
U PM Modi un thung ruh ia ka jingjyllei .
Ngi dang don ha ka series bad ka jingsngew ka long kaba bha .
Hadien ba ka la pyntip ia ka Tina ba ka jingpynduh ia ka mask kan pynlong ia u ban long tang ma u hi , ka la bret ia ka ha ka um katba ma ka bad u Stanley ki iasam ia ka jingkyndit .
" " " Ym don jingiakop na uno uno u briew ."
Ka don kane ka pulit kaba scope na ka bynta jong phi , peit ia ka .
Ka jingshah rem arsien jong u Leander Paes bad u Rohan Bopanna ruh ka la pynthut ïa ka kabu jong ka India ha ka jingïakhaid tie .
Ka jingai jingtip ia ka bynta na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naiwieng 2009
Hynrei kata kam dei tang ka pop jong ka lym kumta ngan ym shah shitom ha ka jingdum kumne .
Nalor u Prabhas , ha ka Saaho la ak ruh ïa ka Shraddha Kapoor bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
Kawei na kum kine ki jingong ka long ba ka jingpang sniehdoh ka long ka jingpynshitom blei na ka bynta ki pop ba la leit noh .
U Rahul Gandhi u ai jingkren sha ki samla ha Mount Carmel College ha Bangalore .
Kitei ki arngut ki la iatreilang ha ki ar tylli ki phlim mynshwa kata ka Janam Janam Ke Saath bad ka Ganga .
Ka long shisha kaba sngewsih ban tip shaphang ka jingkhang noh ia ka India Coffee House ha ka jaka pule jong ki samla pule ha Punjab University .
Ha u snem 2017 ka jingwan poi na Bangladesh ka la kiew bha sha ka 21 56 557 ngut na ka 12 80 409 ngut ha u snem ba la dep .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain POCSO .
Ka Kangana kan sa paw shen bad u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ka phlim Vishal Bhardwajs Rangoon .
Ka JEE Main kan long hapdeng ka 18 tarik Kyllalyngkot haduh ka 23 tarik Kyllalyngkot , katba ka NEET kan long ha ka 26 tarik Kyllalyngkot , bad ka JEE Advanced kan long ha ka 23 tarik Nailar 2020 .
Kdew ia ki kot ba la ai ha u bnai Nohprah , bad pyni ia kawei ka jingpyni .
Honda cb hornet 160r dor ha india.
U MLA ka Fatehabad u la rung sha ka BJP dang shen hadien ba u la mih noh na ka seng INLD .
Kumta u lieft KANG u don shadien jong kane baroh ?
Ia kita ki nar bungee la pyniasoh bad ki nar nar ha kaba ki lah ban sdien namar ki pulley kiba khlem rngad .
Em , ka kyrteng jong nga kam shym la pynkylla .
Nga kyrmen ba kan ym iap .
Ki dukan shuti ha ka shnong winter ha Bryant Park .
U Kapil u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki la antad ba ka jingkylla jong ki nongtrei bylla kan pynhap noh ha kaba kut ia ka jingsynshar khadar jong ki riewstad bad kan thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem ri , khlem pisa bad khlem kyrdan .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang kiew bha ha ki samla .
Ki thliew kiba heh ki la mih ha kine ki surok .
Ki don bun ki website kiba pynlong ia ki jingwad bniah online da ka jingiarap jong ki briew .
Ha India , ki jingtei surok ki kit palat 85 percent ia ki nongleit nongwan bad palat 60 percent ia ki mar , u la bynrap .
Ka jingpynkhreh ka iaid beit iaid ryntih .
Ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia u bom lain jong ka Piccadilly ka long haba ki wire jong ka system telephone jong ka thliew ki la ot noh da ka jingbthei , ka jingjia kaba la buh jingthoh da kiwei pat ki software .
Ki jingshakri jong ka Board ki la nang kiew naduh ba la thaw ia ka Board ha u snem 1978 .
Ka phlim thymmai jong ka Bank Chors ka la pyllait paidbah .
Ka jingbunkam khyndiat mynta .
Ka thanat pulit jong ka Hastings ka dei ka bynta jong ka tnat South jong ki pulit jong ka Kolkata .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM Modi
U DC u la ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal u dang ïai bteng ban ïakynduh bad ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban wanrah biang ïa ki Punjab da kaba suk na Iraq .
Hapoh ka jingpynbor 26 tylli ki longïing khatduh ki la pynrem bad siew ïa ka pisa katba kiwei pat ki 14 tylli ki longïing ki la tyrwa ban siew T.100 hynrei la kyntait .
Ka Na Jaane Kyon ka dei ka phlim India kaba don ar ktien ha u snem 2010 .
Ka jingshong halor ki khet , ha ki lain . bad Ngi la pynshongkurim ia ki bad ki thei kynthei kiba don ki khmat kiba itynnad .
ka jop ban iaid lyngba ia kine ki jait jaka .
Mynta u Abhishek Bachchan u dang ring dur ia ka projek kaba hadien jong u kaba khlem kyrteng kaba la pyniaid da u Anurag Basu .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew uba lieh, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka ieng halor u briew ne u ksuid uba la dem khrup , kumba u hati ne u sing u dih ia ka snam kaba tuid na ka khlieh ba la ot .
Kumta ki la mad ia ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem , wat kumba U Blei U la kular .
Katto katne ki kompeni ki sam ia ka bhah kaba heh palat .
Hapoh kane ka skhim , ha kaba sdang , ki briew kiba duk kin ioh ia ka jingshakri kaba kham bha lyngba ki health card .
" " " Kam dei tang shaphang ka jingialehkai Pakistan ."
Ka Kot Jingtip India 2016 ryngkat bad sawphew hynniew tylli kiwei pat ki kyrteng kiba kongsan mynta kin sa ioh ha ka Flipkart .
U long shisha uba sniew ban poi ha ka por kumjuh .
Ha kane ka kolej ki don jan 3000 ngut ki samla pule , bad u chairman mynta u dei u Bhupendra Singh Rathore .
3 khuri u sohjew ba la khleh lang
Nga la ujor ia ka jingujor .
Phim dei ban klet ban bam bad dih katba dang bunkam ha ka kam .
Ia kane la iakren hadien ha ka jingialang ha Dhaka ha ka 5 tarik u Jylliew .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia , u symbud myntri rangbah u Om Prakash u la ong ba la bud ryntih ia katei ka hukum .
U Parveen Gehlot uba dei u nongshong shnong jong ka thain Nawada bad u Vikas Dalal ki la don bun tylli ki mukotduma pyniap briew , dawa pisa bad lute ba la register pyrshah ia ki ha Delhi bad Haryana , ki la ong .
" Bad u ong , " " Hynrei nga la kylla long uba artatien ."
Bad men buh ia ka pliang hapdeng ka ïingjaiñ bad ka duwan bad theh um ha ka .
Baroh ki don 7 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia katei ka shuki hynrei ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ki BJP u Baiduram Kashyap bad u Deepak Baij jong ka seng Congress .
Ha une u snem WWDC , ka Apple ka lah ban pynbna ia ka iOS 13 bad ka macOS 10 . 15, ka 6 bad ka 13.
Ka kynthei ka pynlip ia ka mobile phone
Ka Pakistan kan shah ' blacklist ' ha ka FATF ?
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba ar : Series on the line , ki nongtied ka India ki donkam ban kiew shaphrang ha ka Centurion .
Sngewbha ban iohsngew ba u bha .
U ju iohthiah , phi tip , hynrei u la shong lyngba kane kawei .
Ka Elekshon 2019 : U Rahul Gandhi bad U Narendra Modi ki kyrpad ia ki nongthep vote .
Ka Pimpri ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
Kane ka mut ba ka plan mynta kan ai 112GB ka data baroh , na ka 84GB , kaba la ai mynshuwa .
Ngi kwah khamtam ban leh bha ia kito kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha CHC Katra ha kaba la phah ïa ki sha GMC Hospital Jammu ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham paka .
U nongbishar ba kyrpang u Ashutosh Kumar u la ai ia ka jingpynlait ia ka tnga jong u Chakraborty ka Yogita Bali bad ia u khun jong ki u Mahaakshay da kaba ong ba ki don ki tynrai kiba jylliew ha ka imlang sahlang bad kim lah ban phet krad .
U la long ruh u nongdih duma , ganja bad kiwei kiwei ki jingdih buaid .
Ka ïing ka sem jong ngi baroh kawei ka aiti lut sha ka Sangh Parivar , ong u Sarkar .
Set ia u PIN ba nyngkong . . .
La ioh kurup ia ka thuk thuk Pulsar ba la tuh , ki tiar ialeh bad phra tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ka Congress ka la tyrwa ia u khaw bad u khaw ha ka dor Rs .
Kumno , ym pat ju sngew kumne mynno mynno ruh ?
Peit ia ka dor jong ka share mynta ka step .
kata ka dei ruh ka daw balei ba u Ram Das u la leh ia ki jingleh niam ba khatduh jong u Net Ram .
Ym slem baroh kin sa bha .
Ha ka sngi Nyngkong , ki don sa 7ngut kiba ioh pang thymmai kiba don jingiadei bad u Koyambedu .
" Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman halor ka thong ai ram ha ka rep ka riang ka la ong : " " La pynheh ia ka jingthew jong ka ram ."
Ngam shym la kynthoh ia ka Myntri Rangbahduh , nga don ka jingburom kaba khraw ia ka , u la ong .
Ka Jennifer Winget ka dei kawei na ki nongak TV ba pawnam .
Ia kane ka thup la pynbna da u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
Ka long kaba kongsan ban rai ha ka kyrdan jong ka ri ba mano ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingshah pynkynriah jaka .
U Amir u la ïalehkai 36 tylli ki Test na ka bynta 119 tylli ki wiket bad u la mih madan ruh ha ki 59 tylli ki ODI bad 49 tylli ki T20 International .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 1952 ka nongbishar ka Ellice ka la aiti ia ka kaiphod ha u Symbud Myntri Rangbah u Aziz Ahmed jong ka East Bengal .
Wat ai ba kum kine ki jingpyrkhat kin synshar ia phi . Kynmaw ba phim lah ban sngewbha haba phi buhrieh ia ka jingsngewsih .
Katto katne ki ler ki lah ban long kiba dawa shibun .
Katno tylli ki calories ngi donkam ban thang na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ia u ban ioh jamin lypa ha katei ka mukotduma .
U Birley uba dei u District Magistrate jong ki 24 tylli ki Pargana u la pynngat ia ki nongshah kynnoh kiba la shah bishar ryngkat bad u Aurobindo .
U don spah snem ha ka kyrteng jong u kumjuh .
La pynbna ia ka jingkiew dor jong ka bording jong ka Punjab .
Ka aktres ka Aishwarya Rai ka la kha ia kawei ka khunlung kynthei ha ka jaka sumar ha Seven Hills kaba don ha sor nongbah Mumbai hynnin ka sngi .
Kane ka la pynmynsaw ia ka jingngeit bad ka ioh ka kot jong ngi .
Nga im ha ka jingisynei jong ki .
Nga leit bud ia ki bad nga leit marwei .
Ngi la pyndep ia ka kamram jong ngi .
U Amarinder Singh u president ka Punjab Congress .
6500 tylli ki jaka sah la pyniasoh ha une u snem mang tyngka , kum ka jingmih .
3 la phiah da u 3 ka long tang 1 .
Lada don uno uno u nongialehkai uba dei hok ban ioh ia ka burom , dei ma u .
U myntri kam bar ri barim u Jaswant Singh un sa pyllait paidbah ia ka kot jong u kaba la pynmih ia ka jingiakren halor u nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah hangne ​​ha ka taiew ban wan .
Namar ba ka Nishikant kam nang ia ka ktien tamil , u Madhavan uba nang ia ka ktien Marathi u la pynkylla hi ia ki jingiakren na ka bynta u ' Evano Oruvan . '
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ki jingpynkylla ia ki kyndon iing bad ki jaka phone , ki kyndon ai bai lutksan ha ki konstitwensi bad ki kyndon ai bai lutksan ha ki ophis na ka bynta ki MP .
Ïa kane ka Round Table jong ki CEO la shuwa da ka jingïalang arliang mamla hapdeng u Modi bad u Rutte ha Hyderabad House hangne ​​.
U Anil Dwivedi u la shah kem ha ka taiew ba la dep .
Kine ki jingjia ki duna ha ri India namar ki daw bapher bapher .
Ka thup jong ki NPC katkum ka dewbah .
Ka jingwad jong nga ia ki briew ki Blei
"Ngim don ka mat halor ka jinglong Myntri Rangbahduh ”, la ong u P Chidambaram .
Kan long shisha ka Olympic kaba khatduh jong nga , la ong u Bolt .
Nga la pynmih ruh ia kawei ka phlim Marathi , ong u Akshay .
Ka India mynshwa ka la phah ia ki tiar HCQ sha US , Brazil bad Israel .
Ym don mano mano ba lait na kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la jop palat 300 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabbha kaba la long ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka jingkhein kaba dei ban poi sha ka jingdonkam pisa .
Ngam tharai ba ngi la buh ïa ki nongtied jong ki hapoh ka jingeh kaba biang ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , u Kohli u la phla hadien ka jingïalehkai .
Ka CBI ka la kem ia u heh jong ka SIT u IG ZH Zaidi , u DSP u Manoj Joshi , u SHO u Rajinder Singh , u ASI u Deep Chand , u Head Constable u Surat Singh , u Mohan lal , u Rafeeq Ali bad u Constable u Ranjeet Singh .
Ka jingjia ka la pynsngewsih ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka long kaba kham eh ia nga namar ba kam dei ka zone jong nga , nga leh ia kaei kaei kaba pher .
ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang pyrkhat la katto katne por .
Mynta , ka ain 1882 ka la shim noh ia ka bhah jong u tnga ha ka spah jong ka tnga , hynrei u dang sah ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingleh bymhok jong ka tnga .
Ki jingiakhih ki la mih halor ka jingthoh ba la pynmih jingkulmar ha ki social media halor u Prophet da u nongiarap ba jan jong u MLA ka seng Congress u Akhanda Srinivas Murthy .
Kane ka model dang shen ka la ïoh ïa ka jingpynkylla dur bad ki jingpynrung thymmai ki kynthup ïa ki jingshai LED , ka jingpynthymmai ïa ka bumper ba shakhmat , ka jingshai ba la pynthymmai bad ki jingshai ba shadien ba la pynthymmai .
Lano ban pyndep ia ka
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka tender kaba thymmai .
Ka Barak ka iakhlad ha ki ar tylli ki tnat ha Amalshid ha khappud shatei lam mihngi jong ka shnong Zakiganj jong ka distrik Sylhet .
15 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka pule shipai ha Kabul
Ka por hadien ka jingsynshar u Shah jahan .
Mynta ka RPGCL ka pyntreikam ia saw tylli ki jaka theh umphniang CNG ha ka nongbah Dhaka bad ka la pynkylla haduh mynta kumba 1200 tylli ki kali na ka bynta ban pyndonkam ia ka CNG .
U khlur thep bol jong ka England u Kevin Pietersen ruh u la pynpaw ïa ka jingkyndit jong u ha ka Twitter .
Ki ballad ki pynpaw nyngkong eh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki briew kiba iap ym jong ka niam .
Ki khun jong ka ki kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei .
Ka allotrop kaba saw jong ka antimoni ka long kaba sniew tam .
Baroh ar la ker sawdong da ki kynroh khyndew kiba heh bad ki thliew kiba heh .
La bthah ia ki kad liengsuin ban pynher ia ka dak jingmaham 3 , u la ong .
Ha kaba iadei bad ka jingshongkurim , ka Baibl ka ong : Ia kaba U Blei u la pyniasoh lang wat pyniakhlad ia u briew .
U Johnny Dundee u la pynhap 2,000 tyngka ha ka jingialehkai jong u.
Ki khun jong ka ki long barabor ka jingieit ba nyngkong jong ka .
" U Swami Vivekananda u la ong hok " " Baroh ki jaitbynriew ki la ioh ia ka jingkhraw da kaba ai burom kaba dei ia ki kynthei ."
Ai ba ka rukom bishar kan shim ia la ka jong ka lynti .
Hynrei baroh arngut ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynthikna ba ka sorkar jong u kan pyndep ia baroh ki jingdawa ha ki bynta .
U nongniah jong katei ka bus ruh u la mynsaw .
U la ialehkai ruh na ka bynta kiwei pat ki klob ha Mumbai .
Kane kam dei ka gag .
Ha ka sngi ba la pynsmai u Joe Biden , ka China ka la khang ia ki 28 ngut ki heh kiba don ha ki kyrdan ba kongsan ha ka por ba synshar u Donald Trump ban rung sha China .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da u Dr Pepper .
Nga ai khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Mizoram ha ka sngi pynlong jylla jong ka jylla .
Ka jingmih jong ka ICAI CA kan paw ha ka screen .
Halor ka CAA , ka Puri Shankaracharya ka la ong , lah ban kiar na ka jingkulmar bad jingkulmar kaba mynta lada la shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ki jingiasyllok , jingiakren bad jingpynsngewthuh kiba biang shwa ban pynlong ain ia ka .
Man la u snem ka bank ka pynlut pisa kaba heh bha Rs .
Leit thiah biang tang ynda phi la thait , nangta sa khie ha ka por ba phi thiah . Ka Jingpynkhuid ia ka Kamra bam
Maneka : Ia ki jingshongkha NRI dei ban pynrung kyrteng hapoh 48 kynta .
U Thorgerson u la leit pule ha ka skul bah na ka bynta ki khynnah shynrang ha Cambridgeshire bad u Waters bad u Barrett .
Ka long shisha ka kambah ba ngi la lah ban iaid lyngba ia kane ka phase kaba sniew .
Na ka bynta u briew uba sah ha Uttar Pradesh ka jingrwai ka shim ia ka jaka kaba kongsan tam kaba lah ban phiah ha ki lai bynta .
Nga tharai ba nga la nangroi palat ia kata .
Ki heh pulit ki la kyntait ban kren eiei halor ka jingshah set jong u Ganaies .
U nongsiat jong ka ri India u Amanpreet Singh u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob final jong ki shynrang jong ka 50m pistol jong ka ISSF World Cup.
Ka la wanrah shibun ki jingeh ha ka jingim .
Ka don ka jingdro jong u Trai Hanuman hajan ka jingkhang .
Mynta ba ka jingthaw ïa ka Telangana ka paw ba ka la jan shen la sngewthuh ba ka Congress High Command ka la rai ban thaw kyrpang ïa ki ar tylli ki Committee jong ka Pradesh Congress na ka bynta ka Telangana bad ka Seemandhra .
Yn ai jingmut ia ki sorkar jylla bad ki bor synshar UT ban thaw ia ka Komiti ban bishar bniah ia ki case .
Ki jait jingpang cancer kiba ju jia ha ki kynthei ki long ka jingpang sniehdoh , sniehdoh bad sniehdoh .
" Ka dulir ka shong ha ki snem ba pawnam " " ba sawphew snem " " " .
da ka jingngeit marwei lait noh tang haduh katno ba ka jingngeit .
" " " U Orban u la khot ruh ia ki nongwan buhai shnong " " " " bih " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kulai Trojan jong ka jinglehnoh .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Salil Behera , u Sudip Das , u P Rajeshwar Rao bad u Chandrakant Barik kum ki referee .
Kumno yn pynlong ia ki seng sain pyrthei kiba kham kitkhlieh ha kaba pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna ?
La khang ïa ka AC Milan na ka Europa League halor ka jingpynkheiñ ïa ka Financial Fair Play .
Ka Anusuya ka dei ka para jong ka nongshna dur ka Nandita Mahtani .
Ïa une u aktor yn ïohi ba un ïalehkai kum ka cameo ha ka phlim ‘ Sooryavanshi’ ryngkat bad u Akshay .
Ka sien kaba nyngkong ka BJP ka kren ia ka jingshisha .
Ki pulit ki la leh palat ia kane ka mukotduma .
Napdeng ki kynhun kiba kham kamai , 64 percent na ki nongkylli ki mynjur jur ia kane ka jingong katba 42 percent na ki nongiashim bynta ha ka kynhun kaba duna ka ioh ka kot ki mynjur jur ia kane ka jingong .
Pule ruh : Ka Assam Society na ka bynta ka rukom pyniaid pisa kaba pura , ka jingpynrung kam 2020
Kata ka dei ka jingmut jong ka India Digital ba shisha .
Bun ki phong ia ki dak da ka jingsngew sarong .
Ka la pynshlur ia nga ban iakren bad ki kmie ki kpa jong nga .
Hadien kaei kaba phi la thoh ha nga ha ka sien kaba la dep , kane ka la wan ha nga kum ka jingkyndit kaba khraw . 80 .
Ka Mojo ka dei ka thuk thuk kaba lyngkhuid kaba don ïa ki bynta bad ki jingdonkam ba bha tam jong ka Mahindra.
, u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri Japan bad u nongmihkhmat ba mynta jong ka Yokohama , ka nongbah jong ka Jylla Kanagawa ha Japan .
U Srihari u la ong ba un sa risain noh shen na ka lok Sabha bad un sa long ruh u dkhot jong ka dorbar thaw ain .
Kumba ka long mynta ngi lah ban sei pisa T.2,000 shisngi .
Arngut ki kynthei ha rud surok ki dang iaid kali .
U Justice Ranjan Gogoi ha ka jingkren kynmaw burom kaba lai jong u Ramnath Goenka ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Nalor ka jinglut jong ka unit , ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi yn siew ia ka pisa na ka bynta 90 sngi briew katkum ki kyndon ha ka jingiadei bad ka MGNREGS .
Halor ki jingpyniap briew kiba shyrkhei bad ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong kaba la iadon ryngkat bad ka jingphiah , u Nehru u la sngew ba ka thma bad ka Pakistan ka lah ban pynmih shuh shuh ia ki jingkulmar jong ka jingialeh pyrshah ha ka jaitbynriew bad ki jingma kiba shyrkhei .
Ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Ri India yn ialam da u Flag Officer Commanding Western Fleet u Rear Admiral Krishna Swaminathan .
U la pynkhreh wat na ka bynta ki eksamin jong ka jylla kiba ialehkai , ha kawei ka por .
Ym don u nongtrei Khristan uba dawa ia ka jingburom kaba jrong kum kata ne uba kwah ia ki kyrdan kiba kyrpang .
Bad yn sa ong ha ki shano kita kiba phi ju mane ?
U President U Trump U US U La Khang Ia Ka Jingwan Ruh Ki Nongtrei Nabar Ri . La khang ia ka Visa H1 B
16 kilomitar na ka jaka treikam jong ka distrik , 16 kilomitar shaphang shathie lam mihngi ka long ka jaka kaba shngain bha ban shna ia ki can .
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang na ka bynta u blei Hindu u Rama , hynrei ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ki bleithaw Ganesh , Mahishasur bad Bhairu hangne ​​.
Ka APCCA ka dei ka jingïalang kaba donburom na ka bynta ki ophisar jong ka jaka pynshitom ban ïasam jingmut bad ban ïoh jinghikai na kiwei pat ki jingïakynduh bad ban ai jingïalam ïa ki jingmut kiba thymmai ha ka jingpynïaid ïa ki jaka pynshitom bad ka jingbha jingmiat .
U la long uba la pyndep ia ka jingpule ain .
Ka lyer lyer ka la tap lut ia shibun ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka China kynthup ia ka Beijing , Tianjin , Hebei , Henan , Shandong , Shanxi bad Shaanxi .
Da kaba khmih lynti ia ka jingpyni kaba phylla bad kaba pynpaw pyrthei , u la kylli : Hato ki wah Abanah bad Pharpar ki wah Damaskos kim kham bha ban ia ki um Israel baroh ?
Kaei thik ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka ?
La shna ia ka Reactor um kaba heh kaba la tbit bha bad yn sa sdang ia ka jingtei jong ka ha ka por ban wan .
Ka jingbam kaba bha ka ialam ruh sha ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba bha .
Ha ka kyrdan pyrthei , ki stad saian bad ki nongialam kiba la sngew lyngngoh ki pynkut ba ka jingpynbeit ka long shabar jong kawei ka jaitbynriew ne wat ia ka kynhun ki jaitbynriew .
Ki shipai kin jngai na ka sain pyrthei : U General Rawat
Ki briew ki don ka shyntur kaba kham lyngkot bad ki bniat kiba kham rit shibun ban ia kiwei pat ki mrad .
Hadien kata ki bor pyniaid phatok ki la pyntip sha ki nongthoh khubor ba ki nongialam ka BNP kin lah ban leit jngoh ia ka Khaleda Zia hadien ka por 2 : 00 baje janmiet ha ka Sngi U Trai ban wan .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Gujarat .
Ka jaka iakynduh kaba thylli bad ar tylli ki light kiba saw kiba rben
Kumba long kiwei pat ki khniang kiba don ki bniat , u khniang u iaid lyngba saw tylli ki kyrdan ha ka por ba u dang san , kata . ka sniehdoh , ka larva , ka pupa bad ka sniehdoh kaba la san .
U la ong shuh shuh ba ban pynduna ïa ki jingeh ba ki paidbah ki ïakynduh lyngba ki kor ki bor kiba thymmai la sdang ïa ka jingpynrung kyrteng online ha ki 43 tylli ki hospital jong ka Jylla .
Ka jingtyrwa halor ka jingpynbiang ka dang ap ia ka jingmynjur
Nalor ki phlim , ka la trei ruh ha ki jingpyni telebishon bapher bapher .
Pyndonkam tang ïa ki dkhot ba la kdew ha ka liang ba shadien jong ka kot lyngkdop ban jubab ïa ka jingkylli kaba phi la buh ha kaba pynkut ïa ka jingleit kaba khatduh jong phi .
Ka la nang duh um .
Ka surok bah ka iaid beit lyngba ka W . J . Ka jaka jngohkai pyrthei shwa ban kut ha ka jylla Lenawee .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingnang jingstad , ka jingduna ka jingnang jingstad bad kumta , ka jingduna ka jingmihkhmat ha ka kam bad ka sain pyrthei .
Ki seng samla pule jong ka Left ki la ong ba u Lat u pynthut khlem nongrim ia ka jingsynshar shimet jong ka jaka pule .
Ki 8 tylli ki salm ba nyngkong jong ka thup kaba ar la pynshong nongrim ha ki khun shynrang jong u Korah .
La iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Ngam ju sngew ba nga iahap hangne ​​, ka ong .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surjit Singh bad u Kamaljit Singh .
Hapoh ka Hukum u Moses , u briew uba leh beijot ia ka kynthei u dei ban iap kumjuh kumba u briew u ieng pyrshah ia la u para briew bad u pyniap shisha ia u .
Ka jingsma ka la jah noh ha ka sngi kaba bud .
Ki jingkren jong u Riewkhuid ki la pynlah ia ki million ngut ki briew jong kane ka ri ban iohi ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ban iaid na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong babha ha ka imlang sahlang .
U John Dalton u chemist jong ka ri England ryngkat bad ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka Manchester ki la seng ia ka Mechanics ' Institute ban pynthikna ba ki nongtrei kin nang ia ki nongrim ba kongsan jong ka science .
U nongialehkai Punjab um lah ban mutdur ia ka kriket khlem u Sachin .
Ngi thmu ban bteng ban trei ha kane ka liang .
U la ong ba u Morarji Desai ba la khlad noh u la kdew ia kane ka mat ha ka kot jong u .
Kane kan dei ka samoi kaba saw jong u Karunanidhi kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka kam ka long kaba suk , hynrei ka jingeh ka long kaba khraw .
" " " Ka sorkar Kejriwal ka dei ka jingkitkhlieh ia kane ."
U Vice President u la khot ruh ia ki jingpynkylla kiba pura ha ka rukom hikai bad u la kyrpad ia ki briew ban wanphai biang sha ki tynrai , ki pateng , ki riti dustur , ka kolshor bad ki jinglong ba kordor jong ngi .
Ia ka jingpyni paidbah ia kane ka jingpynbna yn lah ban pyni ha ka YouTube channel jong ka PIB India .
Ia kane la pyni da u Rakeysh Omprakash Mehra bad la thoh da u Prasoon Joshi .
U Amitabh bad ka Jaya ki la iapoikha kynsan kynsan .
Ngi leh ruh ia ka jingpynbna SMS na ka bynta ki Dkhot jong ka Gram Panchayat .
Hadien ka jingbun ki mar nabar ri , ka dor ka lah ban hiar hynrei ka pynduh mynsiem ia ki nongrep ban thung khaw ha ka aiom Aman .
Ki pulit ka Delhi ki la kynnoh ba bun ki khubor hamsaïa ki la saphriang ha ki social media halor kane ka jingleh jong ki pulit .
Ym don jingkular ba ka jingsumar thymmai kaba dang test ne ka jingsumar kaba la buh ryntih kan pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ki jingker bad jingpyni dur ba jylliew jong ka ki pynlong ia ka tempi kaba kham itynnad shuh shuh .
Nangta ka la rung kum ka nongshna software ha Bangalore .
Yn bthah ia ka LMA ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki mar ki mata shwa ban shim ia ka jingpynduh ia ki katkum ki kyndon jong ka DPE .
Kum kane ka jingkhihwin ka la don .
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Hanuman lane ka Anjaneya bad ka don ha lyndet jong ka Kodanda Rama Temple .
Hadien ba la khang halor ka dak 4, 850 , ka Nifty ka la kiew sha ka 5, 000 .
U la leit biang shata ha ka por mynstep .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur jong u Modi bad u Xi ba ki ia phuh samrkhie bad ia kdup kti .
Katno kloi phi lah ban sail ?
U Scabbers uba la leh ia kata .
Kane kam dei ka jingpyniap ialade ha ka sain pyrthei ruh .
Kine ki projek kin pynbha ia ka jingpyniasoh rel ha ka thain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Firozabad jong ka Uttar Pradesh .
U nongiathuhlypa u don ha ka jingmut kaba thymmai ia ki kam thombor ba dang shen jong ki nong Edom pyrshah ia ki khun shynrang jong u Jakob ki Israel .
Ngi lah ban kylli : ‘ Hato ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kum kine ki mat ka i kumba ka long kaba shongnia ha phi ? '
La kynnoh ba u coach jong ka England ha kata ka por u David Lloyd u la tyrwa ia u Mullally 30 pint ka Guinness ban thep 30 ha katei ka jingialehkai .
U Farhan Akhtar U Pynmih Ia Ka Dur Throwback Bad Ka Kmie Jong U Ha Social Media.
Ka iingbishar ka la pdiang ia kine ki jingkynthoh .
Nga sngewtynnad ban thied sari na kane ka jaka .
Ki doktor urne jong ki khynnah ki ai jingsumar ia ki khynnah shynrang bad kynthei naduh ba kha haduh ka rta kaba dang rit .
Sdang pynkhreh u SP na ka bynta ka elekshon vidhan sabha
Katto katne ngut ki aktor Bollywood bad ki riew pawkhmat jong ka ri ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ha kaba kut u Guzman u la leit ha ka taiew ba ladep sha ka nongbah Los Mochis kaba don harud duriaw ha ka jylla Sinaloa kaba u la kha ha kaba u la shah kem ha ka sngi palei ha ka jingkhynra shipai kaba la pyniap briew .
Baroh shi jingim jong nga nga la trei shitom bad mynta ka sngi ka jingtrei shitom jong nga ka la seisoh .
Ka jingshim , ka jingiathuhkhana bad ka rukom pyni ia ki aktor ruh ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki nongpyniaid .
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingrwai ïa ka Saraswati Vandana .
U Gautam Bhatia u dang iarap ia uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Datar uba iasaid na ka bynta ka tnad elekshon bad na ka bynta ka jinglong shimet kum ka hok ba kongsan .
Ngi la dep pynlait ia ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta jong phi ban ioh ia ki OCI card .
Kumta kane ka element ka la kylla shaphang u Z axis .
Kaei kaba la don ban tieng ?
Ngam don jingujor ha ka jingim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shim kali ha ka metro jong ka Kochi .
U nongshah kynnoh u la pynmeh ia ka sharak hangta .
Ki briew na kylleng ka ri India ki wan sha Delhi bad ki ruh ki la iashim bynta ha ka elekshon .
Ka Nikita Kaul kaba dei ka tnga jong u Major Vibhuti Shankar Dhoundiyal uba la khlad noh na ka jingshah pyniap ka la khreh ban rung sha ka kynhun shipai jong ka ri India .
Ka um jhur ruh ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ki kmie kiba armet bad kiba ai buin .
Ki jingjia theh acid ia ki kynthei kim shym la don ha ki snem 1970 bad 1980 ha ri India .
Kine ki kyntien baroh ki pyni ba ki longïing ki dei ban leh kham bun ban ïa kaba shu pule ïa ka Baibl ne ban pule beit ïa ki jingthoh ha ka kot jinghikai Baibl .
Ngam tip aiu ki nongjied ki pyrkhat .
Ka Bengal kan iakhun pyrshah ia ki nongjop ha kawei pat ka semifinal hapdeng ka Saurashtra bad ka Gujarat ha ka jingiakhun shabar .
Hato ngi lah ban dawa ba ngi iatylli kum ka jaitbynriew ?
Nga kwah namarkata ban kyntu ia phi da ka jingsngewrit baroh kat kum ka hukum jong nga ba phin pyrshang ban pyniakhlad ia ka Mahasabha na kane ka jingleh .
KI NONGPULE KI LAH BAN APPLY ONLINE ÏA KA POST SCHOLARSHIP NADUH MYNTA KA SNGI : SADHU SINGH DHARMSOT
Ka PDP kaba dei ka paralok barim jong ka BJP ka don 29 ngut ha ka iing dorbar katba ka NC ka don 15 ngut bad ka Congress ka don 12 ngut .
Ha u snem 2009 ka long kumba ki nongthoh blog ki la hiar thma ia ka iew die kot .
Ki donkam ban wanrah katto katne ka jingsngewthuh ha ka kam Ngi sngewkmen ia kano kano ka kam kaba ki leh , la ong u Mittal .
Hynrei kim pat kwah ban leit paidbah bad ka haduh mynta .
Ka don ka daw shimet ruh na ka bynta kane .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri ka tnad pla pisa u Arun Jaitley , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad u myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ong u heh sorkar .
U Shah Rukh Khan u la wan poi ryngkat bad u AbRam bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Kumno ki sah ha ka jingialehkai ?
Baroh ki don 14 tylli ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki saw tylli ki mukotduma civil .
" " " Ha kaba ka khynnah ka la jubab : " " " " Em , ki dei na ka Herne ruh kumjuh " " " "
Dei ban weng ruh ia ka kyndon jong ka passport bad donkam ban rah ia kane ka mat sha ka Sorkar Pakistan , u la bynrap .
Ki siew T. 440 klur man u snem .
Ki khynnah ki sngap bad ki sngap jar, ki shoh bad ki byrngem.
Uwei u khun u dei u nonghikai uba don ka skul shimet ha Moradabad bad uwei pat u trei ha Delhi kum u Engineer , la ong u Irfan .
Ha katei ka jingialang la khmih lynti ba u Khlieh jong ka seng un iakren ia ka plan treikam jong ka seng ha kaba ia dei bad ka elekshon bad ki nongpyniaid ia ki Assembly bad Parliamentary constituency ha ka District .
Ka aktress ba la rim bha ka Hema Malini , bad ki khun kynthei jong ka ka Esha Deol bad ka Ahana Deol Vohra ruh ki la rwai lang ha ka sien kaba nyngkong .
U Raghava Lawrence u la wanrah ia ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng Kanchana 3 kaba la paw ha ki screen ha ka taiew ba la dep .
Hadien kane u la sdang ban lehbein ia nga .
U don kumba 25 tylli ki kali .
Ha ka jingshisha u president ka Punjab Congress u Sunil Jhakar u la ong ha ki dkhot ka CWC ba um lah ban pdiang ia uwei pat u nongialam bad un kham sngewbha ban shong ha la iing lada thung da uwei pat u nongialam .
Ki wah ha ki Sundarban ki long ki jaka iakynduh jong ka um mluh bad ka um thiang .
Ka masi kaba shong ha khmat ka jingkhang ha kaba don ka lyngkha jong ki tulip bad ka thliew lyer .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong ki ba ki nongïalam jong ka seng Congress ki dei ban leit phai biang bad pynbeit ïa ki jaka ba la jot lut bad ba la jyllei da ki kam runar kiba ki wan na ki .
" Kumno phi ai jingkhein ia ki jingiapher ha ki rukom ba u Petros bad " " ki nongkyrshan ia ka jingotsher " " ki la jubab ia ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ? "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka shithi u la thoh kumne : " " Dei da ka jingkmen kaba khraw ba nga la ioh ia ka shithi jong phi ."
Ynda ka la kyntait , u la pyniap ia ka .
U secretary barim ka DoPT u Satyanand Mishra u dei uwei na ki .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingsynshar donbor kaba sniew kaba la mih na ka bynta ka jingsynshar pyrthei , bad tang ki bor Khristan jong ngi kiba lah ban pynduh ia ka !
Ki Blei ha ki jaka shong jaka sah : Ki Temple bad ka jingdon Blei ha ka ri Mihngi ba jan hyndai .
Hato kam dei ka jingshisha ba ka Muslim League bad ka Hindu Mahasabha ki la iatrei lang ha ki sorkar jylla Bengal bad Sindh ?
Ka don ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Kumno ka jingduna shini ka iadei bad ka AES ?
Peit ruh ia ki khmat jong ki nongtrei kti , ki jingeh ha ka jingpynmih bad ka jingpyniaid iew marwei ki donkam ia ki jingtei bad ki jaka .
Ka don ha rud wah Krishna .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka jingialang treikam halor u Sri Guru Granth Sahib ha ka Guru Nanak Dev University hangne ​​mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong yn pynlong ruh ïa ka tamasa bam jong ka Chhattisgarhi ha ka tamasa jong ki samla .
Hynnin ka sngi haba bishar bniah ia ka jinglong jingman , u Dr . U Harsh Vardhan u la ïakynduh ïa ka kynhun jong ki Doktor ba sah ha AIIMS jong ka Safdarjung Hospital , u Dr .
u briew uba ieng ha ka kamra kaba la ker da ki kynroh bad ba la buh da ka mala bad uba phong ia ka pla ryndang .
Ki kamra ki don ki jingkhang kiba itynnad bad bun ki jingdro .
U Khashoggi u dei u nongkynthoh ba tyngeh ia ka Saudi .
Haba la pyllait ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim , ka la lum shibun ki jingsngewnguh .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Pakka Mass ha ka ktien Hindi bad Telugu bad ka Podi Mass ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Wat nym rung ha ki jingiakren bad ki paralok jong phi .
Hynrei ka jingsmai lamler ka la ju long ka kam runar kaba ym ju jia .
Ia ka Punjab bad Haryana ruh la bthah ban file ia ki jubab jong ki .
9 ngut la kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka jaka buh jingthoh ha Tunisia
U Myntri Rangbah ka Haryana U ML Khattar u la ïakynduh ïa u President ba trei jong ka seng Bharatiya Janata u JP Nadda ha nongbah Delhi .
" U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la batai ia ka jinglong jingman ha Tamil Nadu kum kaba " " sngew shyrkhei " " bad kular ia ka jingiarap baroh sha ka sorkar jylla ."
Ki kot ki sla jong ki mukotduma ki dang don ha ka iingbishar , u la ong .
Da kaba im kum u nongriam , u la pynngam ia lade ha ka jingpule ia ka Baibl bad ki kot niam .
U Harinder Sidhu uba dei u High Commissioner jong ka Australia sha India u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​mynta ka sngi ban iakren ia ki jingeh jong ka jingiatreilang hapdeng ka Australia bad ka Haryana .
Ki khun jong ka ki pule ha ka klas IX bad X .
La thoh ia ki jingthoh bad ki jingthoh halor ka jingthmu ban pyniasoh ia ka BSNL bad ka MTNL .
Ia kane ka kali Honda City jong ka pateng kaba 4 la pyni ha ka jingpynlait paidbah ia ka ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
La pyntip ruh ba ka Civil Secretariat Srinagar ka la ïoh ïa ka jingwan poi kaba long 98 percent kaba nang kiew stet ha kiwei pat ki ophis Sorkar ruh , la ong ka kyrwoh .
Mynta ka TDR regime ka long 6 hajar tyngka shi sq ft kaba la don haduh 3 hajar 500 sq ft shwa katto katne bnai .
Thaw JV ka NTPC na ka bynta 1 , 980 MW ka jaka pynmih bor ding ha Bihar .
Ka longiing ka kynthup kumba 34 jait .
Ka jingkylli hato ka phlim ka lah ne em ban wanrah ia ka Jingbha ia ka jaitbynriew ?
La thung ia u Zaheer Abbas kum u president ba thymmai jong ka ICC
Ia ki bus bad rel kit paidbah ha ri Ireland shatei lam mihngi la pyniaid da ki tnat treikam jong ka Translink .
Ka sorkar Kerala ka la rai ban weng noh ia ka kyrdan ' state disaster ' kaba la ai ia u coronavirus .
Ka kam ban leit sha Ninebeh ka kynthup ia ka jingeh kaba kham eh shuh shuh .
Hato phi kwah ban leit jngoh ia ka iing ?
U Deputy Commissioner u la iathuh ba u myntri ka tnad rep u OP Dhankar u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.21 lak hapoh ka jingpynkhuid shnong .
Ngam ju ap ha ka lain .
U nongialehkai ba bud jong u un long uwei pat u nong Argentina .
Yn pynlut kumba 50 klur tyngka na ka bynta ki surok .
U Phil Bryant da ong u wa 7 ngut ki bru da chah ktah ha waroh kawi ka jylla .
U Mathew u la bteng ia ka jingsumar ha hospital haduh katto katne sngi .
Ha US , la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing treikam jong ka India ha San Francisco California .
Haduh u bnai Iaiong 2015 ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ka kam ri dohkha .
Hadien ka jingiap jong u la bujli ia u Shashanka da u khun jong u u Manava uba la synshar ia ka hima haduh 8 bnai .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki ba ki leh kumta
Ka IRB Infrastructure bad ka Sterlite Power ki dei ki ar tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ia ki InvIT . baroh ar ki dang iadie iathied mynta hapoh ka dor pynmih jong ki .
" " " Kane ka dei ka jingangnud jong ngi bad kata ka dei kaba ngi thmu bad ialeh ban ioh . " " "
namar U long U Trai jong ka bneng bad ka khyndew .
Ki daw , ki dak bad ka rukom sumar ia ka PCOS : Peit bha ia ki shniuh kiba palat ha ka met bad kiwei kiwei ki dak .
La khmih lynti ba ka monsoon kan wanrah ia ka jinghap slap kaba kham bun ha u bnai Jylliew .
Ka Haryana kaba kamai 847 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 629 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh .
Ka Hyderabad ka la pawnam ha ka liang ka pule puthi namar ki katto katne ki jaka pule kum ka Hyderabad Central University bad ka Central Institute jong ka Phareng bad ki Ktien Bilat .
U Kailash u la ujor halor kane sha ki pulit jong ka Lokayukta .
Ki jingpynhiar mynsiem kiba rkhiang ki lah ban pynsted ia ka jingkoit jingkhiah .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ka jingtalasi ka long ruh ha ki ïing jong u Hassan Ali bad u Harish Mohammed ha Nagapattinam jong ka Tamil Nadu .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingiatai ka bthei .
U la khot ban pynjur ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka liang ka bor ding .
La ai burom ia u lyngdoh Ezra uba la thoh ia kane ka kot ha ka snem 460 B . C . E .
La pyniasoh lang ia ki ha ka snem 1921 bad la tip ia ki kum u Kulai Scinde jong u Syiem Wales uba 14 .
Don katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la ia ieid bad iapoikha bad ki aktress jong ka south India .
Ka Microsofts Goyal ka la ban jur ba nalor ki kor kompiwtor bad ki tablet ka Windows 8 OS ka kyrshan ruh ïa ki app ha ki Xbox console bad ha ki smartphone kaba ailad ïa ki nongpynmih ïa ka lad kaba kham heh shibun ban ïa ki nongialeh pyrshah jong ka .
Ka nga ha phi bad ka jong phi ha nga .
ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka Dustur Oshara .
Thung President ba thymmai ka Uber India ia u Amit Jain
U Dr Nazir Chowdary u la iathuh ba la iohi ia phra ngut ki kynthei kiba la mynsaw ha katei ka jaka sumar naduh ka sngi Palei .
Kiwei pat ki 3 tylli kynthup ia ka Assi ki dang shah tap lyngba ka projek Ramana STP kaba dei ban pyndep hapoh une u snem .
Balei kine ki nuksa ki long kiba donkam ?
Ngam lah ban pyniaid ia baroh ar ki bynta .
Ki jingiapher jong ngi ki long halor kane ka jingkylli kaba kongsan .
Ia ka sngi laitluid la rakhe da ka jingkmen ha ka skul BCM kaba don ha Basant Avenue ha Dugri .
La kynnoh ba ka sertiphiket Class X jong uwei u kyrtong uba iakhun ia ka elekshon panchayat na ka bynta ka kam sarpanch ha Siwan ka dei kaba thok .
Ia kane ka FIR la thoh ha ka ktien Urdu bad la ujor ha ki pulit jong ka Anarkali ha ka 17 tarik u Naiwieng 1928 ha ka por 4 baje . 30 baje mynstep pyrshah ia arngut ki riewshlur ki bym lah ban tip .
U Villem Vardja u la shakri kum u shakri uba don ka jingkitkhlieh hapdeng ki Nongsakhi ha ka Balang Tartu bad hadien ha ka Balang Otep ha Estonia , kawei na ki ri Soviet Socialist barim .
Ngi don ha ka lynti iaid kjat ban pynduh jait ia ki kam lehnoh .
Ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal ban pynlong ïa ka jingleit jingwan jong ki kynthei ha NCR kaba laitluid ha Delhi Metro bad DTC bus ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki briew .
Pakistan : Ki Jingkynthoh Shaphang Ka Jingpynbthei Bom Ha Time Square .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka England ka don kum kane ka kynhun kaba la pynskhem bha .
Ki arngut ki la lap ruh ba ki la poi slem palat na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Hato ka battery ka duh noh katba nang mih ki sngi ?
Donbok ba dang don mano mano ba kloi ban pynsah ia u .
" Hapdeng ka snem 1345 bad 1350 , u Niccolo da Poggibonsi u riewblei Franciscan u la kdew ba " " ki shna ia ki kam shna dur kiba khraw ha ki rong rnong." " " "
U la pule ha ka skul bah jong ki khynnah shynrang ha Palmerston North .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ai ar tylli ki khusnam jong ka ri , na ka bynta u aktor ba tbit tam bad na ka bynta ka jingthoh phlim ba tbit tam .
Ha ka lynti u la hap ban iaid lyngba kawei ka khlaw .
Ka jingpyndonkam ia kine ki model ha ka tnat treikam jong ki kompeni la tip kum ka saian pyniaid .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap lyngba ki tyllong khubor ba baroh ki rieh tngen ha ka thain sepngi jong ka UP bad ki ju kylla jaka rieh tngen man ka por .
Ka jingkylla kaba paw bha ha ka liang jong ka thuk thuk ki dei ki jaka shong kiba thymmai .
Ki khep ha kaba ka jingpynkynriah jaka ban iada na ka jingpang ka paw ba ka long kaba dei la ju ithuh da ki bor shnong bad ki bor sorkar .
Hynnin ka sngi ngi la ong ia ki nongialam ka CPM ba ngin shah pynbor ban mih na ka Left Front lada ki leit bad ka Congress , la ong shuh shuh u Chatterjee .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 8 snem ka rta .
U Myntri u la kyrpad ia ki Deputy Commissioner ban bishar biang ia ki mukotduma jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok kiba la iehnoh ha kaba ioh ia ka jingpynlait na ka ram namar ki katto katne ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ha ka jubab , U Jisu u la batai ia ka dak kaba la lum lang kaba kynthup ia ki sakhi ki ban pynshisha ba ka rukom synshar jong ki Jiw kan sa kut noh shen .
Mann ki Baat : U PM Modi u iaroh ia ka mynsiem samla
Kumno ki nongïarap balang ki bym pat shongkurim ki dei ban pyrkhat ïa ka jinglong marwei jong ki bad kiei ki jingpynshlur kiba kiwei ki lah ban ai ïa ki ?
Arngut ki nongtrei ki shah set ha karkhana shna khaw
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bishar bniah ia ki jingtyrwa jong ka projek ha u snem 13 . 59 tylli ki aker ha shilynter ka rud duriaw ha Vishakapatnam .
To ngan pyndonkam ia ka kompiwtor jong phi .
U Quinton de Kock bad u Dean Elgar baroh arngut ki la thep century ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa .
Ïa kane la pyntip da u Shri Pratik Prakashbapu Patil myntri ka sorkar jylla ha ka tnad dewïong haba jubab ïa ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Toyota Yaris kaba dang shu pynmih dang shen ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Ka jingïalehkai T20 khlem ka jingkmen , nongïalam .
U Virat Kohli U Thoh Ia Ka Jingthoh ' NoteToSelf ' , U Pynkynmaw Ia U Kpa Ha Ka Sngi Kha Jong U .
Lai ngut ki nongpahara , arngut ki lehnoh bad katno ngut ki riew paidbah ki la ïap ha ka jingïasiat kuli kaba la jia hadien kata .
Ki dor ruh ki long kiba heh .
Baroh ki briew ki la shah pynher sha u Bnai haduh 24 ngut ha ki saw snem naduh u bnai Naiwieng 1968 haduh u bnai Naiwieng 1972 .
Peit ia ka na ka bynta jong phi .
Hynrei mynta ka sngi ki iadon ryngkat . ,
La jied ruh ia ki nongkitkam ha kane ka jingialang .
Ka CBI ha kaba sdang jong une u bnai ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban kem bad ban tohkit ha phatok ïa u Rajeev Kumar .
U SP , BSP bad ka Congress ki dei ban pynkhuid ia ka agenda jong ki , la ki kwah ne em ban tei ia ka Ram Mandir ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka Apple iPhone 7S bad 7S Plus kin long ki nongmih bujli jong ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
Khatduh khatwai u Nonghikai u pynpaw ia ka jingdawa jong u .
Binoy : Ok , phi leh ia kawei ka kam .
Ka NIA ka la kurup ia ka hard disk bad katto katne ki kot ki sla na katei ka jaka sah .
U nongpyniaid u Aashiq Abu u la kren shaphang kane da kaba jrong ruh .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki mynta ka sngi .
Ki jinglong jong ka jinglong ba dei hok bha .
Ka um ba la pynkiew da ki pump na ki tyllong um ba neh slem la pynher lyngba ki wah ba la tih , na ka bynta ka jingkiew kaba arsien sha ki lyngkha .
Ka iingbishar ka la khot ia ka kum ka case kaba rit tam .
Ki pulit ki la bynrap ba kim shym la shaniah ha ki jingthoh jong utei u briew bad ba kim don kano kano ka jingthoh kaba iadei bad ka jingthoh jong u Pushkar .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam ha ka por ba shah tohkit .
U Devendra Fadnavis u nongialam ka BJP bad u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
Balei ka jingduna ki khynnah kynthei ha ki IIT ka dei ban pynkhuslai ia ngi ?
Ki dukan ki la khang .
Ngi la pyntip sha baroh ki customer jong ngi ban khang noh ia ki account jong ki .
U Shami u la thep ïa ka over ba khatduh jong ka jingïalehkai bad u Nabi u la thep ïa u pud ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ki lai tylli ki jingkylla thymmai ki long kumne harum :
Baroh saw ngut ki khun jong u ki la shah pyniap ha ka por ba u dang im .
Ka Russia , ka Turkey bad ka Kazakhstan ki la synshar biang ia ka thup jong ki bank pdeng kiba thied ia ka ksiar bad ki la pyndap 91 ton hapdeng jong ki .
Da kane ka jingjop ka Punjab ka la kamai saw point .
U la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla shaphang ki jingeh bapher bapher jong ka thain .
Ka Tantu , u tnga jong ka ka la iathuh ba ka tnga jong u ka Rajabeti ka dang pynkhreh jingbam ha ka por ba ka shongthait lyngkot haba ka la leit sha ka jingkha khun bad hadien ka la kha ia ka khunlung kynthei hapoh u dieng .
Nga mut ban ong ba ki briew jong ka thain Rajgarh kin khanglad ia ka .
Ka rukom sumar na jngai kan don la ki jong ki jingduna .
Ka Sridevi , ka khun jong ka ka Khushi Kapoor , ka Anupam Kher , u Sajid Khan , u Karan Johar bad u Suniel Shetty ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingkhawai bash .
Kiba ngeit ! Sheptieng ia U Blei , bad to ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan peit ia kaei kaba ka la buh na ka bynta ka lawei . To tieng ia U Blei : U Blei u tip ia kaei kaba phi leh .
Pakistan : Ar ngut ki briew ki shah siat iap habar ka kad liengsuin ha Lahore , la kem ia u nongpyniap briew .
Ka jingbym lah jong ka China ban ithuh ia ka jingktah jong ki jingbei tyngka jong ka ka lah ban pynbor ia ki nong Asia ba shathie lam mihngi ban wad ia kiwei pat ki nongbei tyngka .
Ki jingkhein lypa ia ka jingwan jong u slap uba bha ki la ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jingthung kaba bha mynta u snem .
Kata ka jingthep vote kaba kloi ka la long kumba 42 percent na baroh ki vote ba la thep ha ka elekshon president jong u snem 2016 .
Ka 1 . 944 kg ka ksiar , 2 , 482 kg ka rupa bad 2 klur tyngka la kurup da ki heh sorkar hadien ba la aiti ia kane ka mukotduma sha ka SIT .
HATO KA LA ÏATHUH ÏA PHI BA U NONGPYNBNA JINGPYNBNA U LA PYNBNA ÏA PHI ÏA KA DUTY ?
Ka histori ba nyngkong jong ka jylla ka long kaba jylliew .
La kem ia u briew uba pyniaid ia ka kynhun khaii briew
Ha kane ka sngi u la pynmih katto katne ki jingpynbna thymmai na ka bynta ka Odh Samaj .
Lano ka dei ka Asia Cup 2018 , India vs Pakistan ODI ?
Kaei ka lynti kaba u Noah u la bud wat hapdeng ka jingleh donbor kaba la don ha ka por jong u ? Kum ma ngi , u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la im ha ka pyrthei kaba jynjar .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli halor ka bynta jong ka RSS ha ka sorkar , u Singh u la kiar na kaba jubab beit hynrei u la ong ba ma u hi u dei u swayamsevak jong ka RSS bad u ngeit ha ka jingmut jong ki seng .
Ki nongshah mudui ki la don ha ka iingbishar na ka bynta ban bishar .
U General Manoj Mukund Naravane u la shimti ia ka kam kum u heh shipai na u General Bipin Rawat
Hynrei kane ka dei ka jingleh kaba nyngkong eh jong ka sorkar Modi .
Lada ka parliament ka mynjur ia ki jingtyrwa jong u , u President u dei ban soi ia ka bill .
Ka sur ka shim ia ka motif ba sdang jong ki .
Ka Saroj Khan ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam kaba bun tam na ka bynta ka jingrwai kaba bha tam da kaba jop lai sien .
Ki sim ki rwai mynstep bad ki her sha jrong ha suinbneng .
Katto katne ki la wan lyngba ka lynti jong ka Luisiana .
Hato baroh arngut ki lah ban long kiba dei ?
Ki kmie ki kpa jong ngi , ki para jong ngi , ki longïing jong ngi bad kaba khatduh eh , ka imlang sahlang jong ngi .
Ha kane ka jingialang la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor bad ka Mushaira .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih shisha .
Ngi dang iaid kai mynta , bad la kata ka jingiaid kan kylla long ne em ka jingiaid kai ka dang sah ban peit .
U briew u la shah thombor , hynriew ngut ki la shah mudui ha ka kam pyniap briew .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ki bor pyniaid ki la bud ia ka jingtip na uwei u nongniah taksi uba la ngeit ba u lah ban pynher ia ki bom sha ka kad liengsuin .
Ka jingsiat ka la bteng haduh lai kynta .
Ka kynhun ka la kwah nyngkong ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Bad hap ban weng noh ia ka na ka lympung sain pyrthei .
La thmu ban pynmih ia ki rel Sewa Service ryngkat bad ki rake ba kham kyrpang kum shi bynta jong ka jingpynmih ia ki mar ki mata jong ka tnad rel India ban ioh ia ka jingpyndonkam kaba bha ia ki rel ba iaid .
Ki la leh aiu haduh katne sngi ?
Ki kot ki sla ba la pynkut ha ka por ba leit jngoh ia ka jylla jong u President Donald J . U Trump jong ka USA .
Baroh lai ngut ki don sa kawei ka jinglong kaba iadei : Ki long ruh ki nongpynpaw mynsiem .
" Ki Taxonomist ki ju khot " " ki nongpynmih jait " " lane " " ki nongpyniakhlad " " da ki paralok jong ki , katkum ka rukom treikam jong ki shimet ban ithuh ia ki jingiapher ne jinglong ba iadei hapdeng ki jingthaw ba im . "
Ka jinglong kaba jrong kaba don ha ki katto katne ki jingthung .
Ki tip bha ia ka rukom treikam .
" " " Ka ri baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u nong India ."
" Hynrei ngi dei ban kylli jingkylli ia u teng teng ." " "
Ka jingkwah brai bad jingsngewtynnat jong u Ranbir bad ka Aishwarya Rai la pyni bha ha kane ka phlim .
Dang shen kawei na ki dur jong ka bad ka ïing ka sem jong ka ka la paw ha ka Instagram .
U brush un pyniasoh bad uta u conductor lane uta u coil ha kaba ka bor ba la pynmih kan long zero.
San Francisco : Ka riew pawkhmat jong ka telebishon na America ka Farrah Abraham ka la shah kem halor ka jingleh be-ijot , ka jingshah bat bad ka jingpynkhein ia ka ain .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki lehkmen kum ki nongïalam jong ka seng .
Phin sa tip ynda u la wan phai , la ong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress haba la kylli ia ka da ki nongthoh khubor ha Parliament shaphang ka jingwan phai jong u Rahul .
La pynngat ia ki nongpynkhein ia ka jingpynshitom kaba T. 40 hajar .
Ka Congress ka lah ban leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain ha Uttaranchal .
Ha ka jingbymdon jong u , u Rohit Sharma un shimti ia ka kam kapten .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka tnad kam lah ban pynjot ia ka kam bad ka nam jong u da kaba kynnoh khlem nongrim .
Wat hapdeng ka jingkiew bha ka jingtest ha Delhi , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar bha na kumba 30 sha ka 10 ngut ha kine ki lai taiew ba la dep .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India na ka bynta kum kane ka jingiarap kaba biang por kaba la pynpoi sha ka Brazil bad ki briew jong ka , u la ong ruh .
Ka jingduna ka jingïohi ka la pynbor ïa ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ban pynkylla ïa ki 10 tylli ki liengsuiñ
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba heh ha ka liang ka kam shna kali kaba ka Tamil Nadu ka la ioh hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la shimti ia ka kam .
Mynta ka Sanjay Leela Bhansali ka dang ring dur ia ka phlim Mary Kom bad ka Priyanka Chopra bad ka dang pynmih ia ka phlim Gabbar ha kaba u Akshay Kumar , ka Shruti Haasan bad ka Kareena Kapoor Khan ak ia ka phlim .
U don ia ki visa sha ki katto katne ki ri kynthup ia ka US bad Japan .
Ka jingsangeh dih duma bad kiwei kiwei ki jingdih duma .
Arngut kiwei pat ki paralok klas jong u khynnah ki la leit ryngkat bad ki .
Baroh saw ngut ki la shah kem .
Ha kane ka kynti u nongsynshar rud duriaw u jop bad iehnoh ia u nongialeh pyrshah jong u uba la shah shoh bad shah pynmong
Nalor ki phlim Kannada , ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil kumjuh .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U la kyrmen ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen bad ka roi ka par ia ki paidbah ka Jylla .
Myntri Rangbahduh ba donburom nga kwah ban iohsngew na phi , ha ki por ban wan , kaei kaba ki ar tylli ki ri ki lah ban leh ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham jan shuh shuh ?
Baroh ki jingdonkam jong ka WhatsApp ki don ha ka JioPhone .
" Kane ka video ka pyni ruh ia ka jingshun ba ka Congress ka don ia ka RSS bad khamtam eh ia ka jaidbynriew Hindu " " la ong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka Nikke jong ka Japan ka la hiar 0 . 75 na ka shispah .
Ym shym la ujor FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi tang ka jingpynbna ba la pynmih : Election Commission .
Ngi lah ban ai mynsiem ia ki jylla ne em ?
Im sngewbha ban shu thoh .
Lah kem ia u samla namar ka jingthoh Facebook pyrshah ia u CM
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Suresh Routray u la ong ba ki nongleh beijot ki dei ban shah " " pyniap ha ki jingiakynduh " " .
Hynrei ym shym la lap satia ia ka met iap jong u .
U CM ka Bihar u la leit sha ka jingïalang jong ka Indian Road Congress ryngkat bad u nongïalam ba rangbah jong ka BJP uba dei u deputy CM u Sushil Kumar Modi .
" Nga la ioh ia ki briew kiba leh ia kane ha kylleng ka pyrthei bad nga la kylli ia ki , " " Kaei kaba phi la iohi shaphang u para briew haba ki batai ia ka jingsngewtynnat jong ki ? " " "
Pyni ia ka jingieit da kaba iasam ia ka khubor babha sha kiwei .
U Satyanarayana u sngew ba u la shah pynjah burom bad u maham ia u Ravindra ban teh lakam ia lade .
U coach u dei u Adrian Birrell .
Nangta , ki la sdang ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana .
Ia kine ki ar tylli ki Sorkar la mihkhmat da u Secretary ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri u Ramesh Abhishek bad u nongmihkhmat jong ka US ha India u Mr . U Kennet u Juster .
U myntri u la pynthikna ruh ia baroh ki jingiarap ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka don hajan ki tduh jong ki lum Kirthar , kane ka dei ka jaka pdeng sor kaba kongsan kaba kham mynshuwa ha ka thain Sindh ba shapoh .
Kumno yn leh ia kane ?
U Faukman u la rkhie bein, u da sngewthuh ba u Langdon um sngewbha ia kata.
U Virat Kohli bad u Murali Vijay ki long ki nongtied bol .
Kawei pat ka long ba ka i kumba don kaei kaei kaba bha ha kaba iarap ia ki jingthaw ba im ha ka jinglong kyllum , ne ka jingsngewrit ne jingsngewrit .
ki iap thngan namar ka jingbym don jingbam rashon bad ka um dih .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka ïing syiem Leela jong ka nongbah.
Uwei u samla pule u la phah sha ka jaka sumar ha Safdarjung .
Ngi donkam ia ki glass kiba kham heh bad ki kti kiba kham bun ha ka um , bad nangta da kaba iatreilang , lehse baroh ngi lah ban im ban iohi ia ka jinglap ia ka dak ba nyngkong eh nabar pyrthei .
Phi kynmaw ia kaei kaba nga la hikai ia phi ?
Katba ka Indian Railways ka dang pynbiang ia ki kali rel kiba don 800 tylli ki jingthiah ha ka jaka rel Shakur Basti .
U Ajith un mih biang ha ka screen da ka phlim jong u kaba dang wan kaba dei ka Viswasam .
Ngam kwah ban pawnam .
Ka kyrpad ia ka ban pule ia ka .
U Arjun Reddy u dei u phlim ba nyngkong eh ba la thoh bad pynïaid da u Sandeep Vanga .
Katba ka dor jong ka ksiar ka la kiew haduh T. 30 295 shi g ha Mumbais Zaveri Bazaar ha ka 19 tarik u Iaiong na ka jingsdang kaba rit kaba long T. 27 175 shi 10 g ha kaba sdang jong une u snem .
Ka West Indies ka la jop arsien ia ka World Cup ha u snem 1975 bad 1979 bad ka la long ruh ka nongmareh ha u snem 1983 .
Ka Rhodes ka la jied ïa u Martin Guptill na New Zealand bad u Ravindra Jadeja na ka India napdeng ki rangïalehkai ba tbit tam mynta .
Katba ka eriong Ockhi ka nang jan sha Gujarat , u Rahul Gandhi u la pynsangeh noh ia ki rally .
U Myntri Rangbahduh Najib , To ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien sha India . Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi shibun .
Kane kam dei ka Sorkar jong u Narendra Modis hynrei ka dei ka Sorkar jong u Adani bad u Ambani .
Ka Ain jong ki nongsiew khajna ban pynrung ha ka Statute kan wanrah ia ka jinglong hok bad jinglong ba paka ha ka jingpyniaid ia ka khajna .
Ki dak bad ki jingpang ha kaba sdang ki lah ban kynthup : ka jingkiew ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingsngew lyngngoh haba ieng , bad ka jingkiew ka jingkhih jong ka jingring mynsiem .
Ki briew ki sngewkhia ia phi , Tony .
Kashmir : Arngut ki shipai shipai ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Shopian .
Ki don 6 ngut ki deputy jong ka BDP kiba dang don ha lyndet jong ki kynroh , bad ka sorkar kam pat rah kti ban pyllait ia ki .
La ithuh ia katei ka khynnah bad la rah noh mardor sha ka hospital kaba don hajan .
La iathuh ba ki Kurd Iran ki la iaroh ia ka jingthep vote jong ki Kurd Iraq .
Hato U Syiem Pyrthei un shah khlem kut ia ka jingpynjah burom ia ka kyrteng jong u ?
La tyrwa kyrteng ia ka Asma Jahangir na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ba shipor jong ka Punjab .
" " " U nongpyniaid thymmai jong ka ride , khlem da tip ia ka jingdon jong u Garin , u la sdang ia ka ride katba u Garin u dang don ha ka . " " "
" Kumta to pyniap ia u Joseph ne to bret ia u sha kano kano ka ri kaba jngai khnang ba ka jingpyrkhat jong u kpa jong phi kan long tang ka jong phi . Bad hadien ba phi la leh kumta to kylla long uba hok . " " "
Mynta ka kynti watla katta , ka dei kaba la thmu nyngkong eh ia ka pisa rong saw ba la buhrieh ha ki bank Switzerland kaba ki BJP ki thmu !
Kaei kaba um ong ka long ba lehse ym don bun ki period kiba sah ban shah tuh .
Kumba 20 ngut ki dkhot jong ka Liang Pyrshah Rajya Sabha ha ka sngi palei ki la ai ia ka jingpynbna pynkhein ia ka hok kyrpang pyrshah ia ka nongialam ka VHP ka Sadhvi Prachi namar ka jingkren jong ka ia ki lehnoh ha ka iing dorbar thawain .
Hadien kata la ithuh ia u nongshah kynnoh bad la kem ia u , la iathuh ki pulit .
U hynmen u la iaid khyndiat jngai na u paidbah uba la ud bad , da kaba dem khrup , u la duwai ha U Jehobah .
Ka jingknia siewspah jong u ka la plie lad ia u khun bynriew ban lait na ka jingiap .
Ngi buh ia ka jingiada bad jingshngain jong ngi ha ka jaka ban pynthikna ba ki jingbyrngem na ki kynhun lehnoh kum kin shah pynthut .
ki Artikl jong ka Seng jong ka U . P . Samaj
Hadien ba u Thrasher u la paw ha kata ka miet , la lap ia ar tylli ki bom ki bym pat bthei .
Ka IRCS ka la pynbiang 7 tylli ki trok ki tiar jingiarap kiba kynthup ia ki ïingjaiñ , ki pack jong ka longïing , ki tiar shet jingshet , ki jain lyngkhuid , ki sharak bad kiwei kiwei .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew sha ka jingbishar kaba kyrkieh .
Katba ka jingdon jong kiba lait im ka nang duna stet , la pynlong mraw ia ki katto katne snem da ki jaitbynriew bapher bapher jong ki nong America kiba don ha ka thain Gulf Coast ba shalor .
Ka dor jong ki tiket ka long 193 tylli katkum ka jingtip na ka kaiphod ba man la u snem jong ka kompeni .
Shwa ia kane ka sngi u Sibal u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad kumjuh ruh ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee .
" Ka la dei ban shim ia ki seng pyrshah ha ka jingshaniah " " u la ong .
Kumno lada u jop biang ?
Ka jingtieng khyndiat ia ki final jong u .
Ka jingjrong jong ka ka long 6 minit .
Ka don ka pisa kaba T. 1 200 tyngka , ka PAN card , ka laisen niah kali , ka Aadhar card bad katto katne kiwei pat ki kot ki sla kiba kongsan .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat jong ka phase 8 .
Hadien u Lokamanya Tilak ruh u la bud ia kajuh ka rukom .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka pule ha ka rukom treikam jong ka skulbah jong ka jylla California .
Ka jingjop ha kaba wanrah biang ia ki nongshah rai pynrem ia ka jingpyniap Bangabandhu
Ka dei ka jingjop jong ki paidbah .
Harum ka don ka jingiathuhkhana jong ki , ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad ka ktien Russia :
La seng ia ka da ka Meenas kumta ki la ai kyrteng ia ka ka Aund Meena .
Ka kyrteng khaii jong u Sildenafil , ka Viagra , la ithuh bha ha ka kolshor ba pawnam , bad ka jingiadei jong u dawai bad ka jingsumar ia ka jingbym lah ban ieng ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia u ha ki jinglehkai .
Ka jingiada ia ka mariang mynta ka la kylla long ka kam lehnoh .
U nongniah kali jong ka sor u la thang ia ka tnga jong u haduh ban da iap hapoh kali
Ha Gujarat ka BJP ka lamkhmat ha ki 4 tylli ki seat , ka Congress ka lamkhmat ha ki 1 tylli .
Ha ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah kam ia 6 ngut ki IAS bad 4 ngut ki ophisar HAS da kaba treikam mardor .
Hynrei u don ha ka mynsiem kaba bha .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki projek kiba shongdor palat 21 hajar klur tyngka . Ngi dang pyrshang ruh ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ka long kaba kongsan bha ia ngi ba ki ri kiba la kiew kin plie ia ki iew jong ki , ym tang ia ki mar na ki ri kum ka India hynrei wat ia ki jingshakri ruh .
" " " Nga sngewkmen ba katba ngi dang sdang ia u snem thymmai bad ka phew snem thymmai , ka India ka ioh ia u heh shipai ba nyngkong jong ka ha u General Bipin Rawat . " " "
Ha u snem 2016 kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 18 ngut. 2 million kaba long ka jingkiew kaba 168 percent tang hapoh hynriew snem .
Mynta rah ia nga sha phatok .
Ka Sorkar New Zealand ka la kyrshan tyngeh ïa ka jingpynrung kyrteng jong ka ryngkat bad ka Australia , ki ri jong ka Pacific Island bad u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat , u Gordon Brown .
Katba u B Sai Praneeth u la rai ban ai miss ia kane ka lympung hadien ba u la mih madan ha ka PBL na ka bynta ka Bengaluru Raptors .
Kaei kaba ka pynphai ka long ka jingdon jong ki node kiba ka la buh dak .
Utei u briew u la khlad noh katba ki pulit ki dang pynkit ia u sha hospital .
Ia ka dorbar Lok Sabha la pynsangeh noh haduh ka por 3baje janmiet .
Uwei uba sngew ba u la duh jingkyrmen un lah ban iadei bad ki briew kum ka Hannah ne u Epaphroditos , kiba teng teng ki la sngewsih hynrei ki dang long kiba kordor ha khmat U Blei .
Lada ngam leh bha , ka shong ha ka Board ban shim ia ka jingkhot ia ka lawei jong nga , u la ong .
U Ajay un ak ia ka bynta jong u Syed Abdul Rahim uba la long u coach bad u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai phutbol ka ri India .
Ia kajuh ka bus la buh por ban sdang leit phai ha ka por 7 baje mynstep ban poi hangne ​​ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Ka Smriti Irani ka la ong ba ngi dei ban kyrshan ia kito ki sur jong ki kot khubor ki bym ju pyndem ha kano kano ka jingpynbor hynrei ki don ha ka jingwad ia ka jingshisha .
Ka kynthup ïa ki jaka rep sha bad ki jaka pyndonkam ha ki distrik jong ka Darjeeling , Jalpaiguri , Cooch Behar , Kishanganj bad North Dinajpur ha West Bengal .
U kpa jong ka Sangeetas u Ram Swaroop ruh u donkti lang ha ka jingpyniap ia ki khun jong nga , la ong u Suresh Chand .
Uwei na ki u ong khlem sangeh Na ka bynta ka bneng to ngin ia leit noh , la jan dum !
Nga kyrpad ia u PM Imran Khan u heh shipai bad u Lat ka jylla Punjab ban pynthikna ia ka hok ia ngi .
U kham bha bad kham stad ban ia u Vajpayee .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Ka por elekshon Lok Sabha ka lah ban long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February lane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih , u la bynrap .
Ki don 38 lak ngut ki nongbud ia kane ka account , kaba la pynduna sha ka 36 lak hadien ba la pynrem ia ki syiem Dera .
Ka jingjaboh ka jingshit ka lah ruh ban mih na ka jingmih jong ka um kaba khriat bha na ka tduh jong ki pung sha ki wah kiba kham shit .
" Hynrei ym don ba pyrkhat ban pynbha ia ki skul bad ia ka tnat pule puthi hangne ​​." " "
Namar kane ki nongñiah kali ki la mad ïa ka jingma kaba khraw .
Ki nongialeh pyrshah ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane .
Hynrei kane kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
Nga sngewsuk ban tip ba ka mat ka pynkhih ia ka jingmut jong phi .
Ka jingialang ka la bteng namar ki briew kim shym la mih na katei ka jaka .
Hynrei ka Supreme Court ka la kyrpad ïa ki sorkar Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ban pynsangeh noh mardor ïa ka jingthang ïa ki sboh dieng .
" Bad hangne ​​, ka don ia ka data " " ba la tim " " jong ngi kaba la sdang ban bthei , kaba sdang ban bthei lyngba ka um ka pyni ia ka data jong ngi . "
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman . 1 Ioannis 5 : 19 .
U nongialam jong ka Congress u la don lang .
Ka phlim ka kut ha kaba u Manohar u shongkurim ia ka Sowmya bad ka Bala ka shongkurim ia ka Meenakshi .
Kumta ngi la hap ban ialeh ban ioh ia kata ka hok jong u .
Ki khnai ki kha khun bad nangta ki sdang ban sdang haba u slap teng teng u bthei ha ka ri khlaw , kaba pynlong ia ki jaka jyrngam jong ki jingthung jingtep ban mih .
La suba ba u la pyniap ialade , la ong uwei u heh pulit .
New Delhi , Feb 21 : Ka India kan jubab ia ka Pakistan ha ka por bad ka jaka ba kan khang ia ka hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama .
U la iaid lyngba ia ka jingpang katba u dang wad iing ha London .
Hooid ka elekshon Delhi kam shym la long ka jingthep vote halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la kyrpad ia ki jylla ban khein ia ka NITI kum ka jaka treikam jong ki ha Delhi .
Ia ka plan pyndonkam ia ka jaka la mynjur khatduh ha u bnai Naitung 1969 .
Ka Jayakwadi ka la sdang ban ioh ia ka um na ki dam kiba don sharum kiba don ha ki distrik Nashik bad Ahmednagar naduh kaba kut jong u bnai Jylliew hadien ka jingjur slap ha kito ki jaka .
Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
U president u la tyrwa ruh ban thaw ia ka kam kum u nongsynshar khlieh jong ka dorbar iada ri , bad ban tyrwa ia katei ka kam sha u Medvedev .
Kum ka jingkynthoh ia ka jinglong knight jong u , bun ki jaitbynriew kiba bun ki Muslim ki la pyrshah .
Ka kam pulit ka dei ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka Ms . Ka Aishwarya bad ka Ms . U Saundarya u la pyni lyngkot ia ka jinglehniam Maithreem .
Ka khyndew ka long kaba rben bad kaba don maw .
Ka jingtuid um ka la ktah ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki bynta .
Ka hima Persia ha ka juk Sasanian ka la shah pynthut ha ka jingjop jong ki Arab ia ka Persia ha ka snem 651 H.K. , kaba la seng ia ka hima Islam kaba kham heh shuh shuh , bad hadien pat da ka jingwan hiar thma jong ki Mongol .
U Javed Miandad u nongialehkai ba radbah jong ka Pakistan u la dawa ba ki nongialehkai kiba la lap ba ki donkti ha ka kam bamsap ha ka kriket ki dei ban shah pyniap namar ba ki la pynjah burom ia ka ri jong ki .
Kumta nga la fail ban im da ka .
Te ngan sa ioh ia ka pisa na ki kmie ki kpa jong phi .
Tang ka RuPay yn ai khlem jingsiew da ka SBI .
Kata ka seng ka dei ka seng Muslim , la pynpaw ha ki khubor .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
Ka jingpynkhreh ia ka dohnud ban sngap ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba kongsan bha .
Ha Amethi la buh por ba kan leit jngoh ia ki shnong kiba la shim kum ki khun da u Manohar Parrikar, myntri rangbah barim ka Goa uba la khlad noh.
Ka jingkiew jong ngi ka la long kaba slem ha kaba nyngkong . Ka jingpeit ia ki jingri ka la pynlong ia ngi ban bunkam shibun .
Hynrei ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah kim shym la sngewhun .
U dei na ka longiing ha kaba ki shynrang ki sngewtynnad ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim kiba , na ka bynta jong ki , kim kynthup ia ka wain ne ia ki kynthei .
Ka jingpyrshang kaba bha ha kane ka bynta la leh ha Indore .
" U Veerappa Moily u ong ka jingkyrpad ban pynkylla kyrteng ia ka India kum ka Bharat ka long " " Kaba bieit " " "
Katei ka kompeni ka la test bha ia ka Captur ha India .
Ia ka ain , ka hok bad ki kam thaw ain , ka leit ka wan , ki jingpynkylla ha ka synshar khadar , ki tnad jingtip bad teknoloji bad ki tnad khajna , la ai sha u Kailash Gehlot .
Utei u khynnah u la mynsaw na ka jingshah shoh ha ka khmat , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ka ïingbishar jong ka Singapore ka la mynjur ïa ka khusnam kaba T.3,500 klur na ka bynta u Daiichi , kaba ki hynmen Singh ki dang hap ban siew .
Hynrei ha kita ki jingknia don ka jingpynkynmaw pat ia ki pop man la u snem .
Arngut ki dkhot jong ka longïing Chautala ki dei ki kyrtong jong ka JJP katba uwei uwei u ïakhun da ka tiket INLD bad BJP .
Ki shnong kiba marjan ruh kin ioh um na kine ki tyllong um .
U aktor Bollywood u Ranbir Kapoor uba don ka jingiadei paralok kaba khraw bad u Akash un don lang ha katei ka jingkhawai .
Kumta ngan donkam ia ka jingbit jong u kpa jong nga ban ak ha ka phlim jong phi .
Ha kani ka yalang da em leh u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wa u president ka BJP u Amit Shah .
Ka ïingbishar da ka hukum jong ka ha ka 31 tarik u Naiwieng 2012 bad hadien kata ka 5 tarik u Naiwieng 2012 ka la pan ïa ki ar tylli ki kompeni jong ka Sahara Group ban pynphai biang ïa ki nongbei tyngka jong ki nongbei tyngka . 24 ,000 klur da kaba route ia ka lyngba ka SEBI .
Ki nongpule ki shah pynpaw ha ka jingbun jong ka ktien lyngba ki jingthoh kiba pynkhih mynsiem .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban jubab hok .
Palat 100 ngut ki nongïalehkai bor na kylleng ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
U nongjop ia ka khusnam Man Booker sha ka Grace Jaipur Literature Fest
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang sha ka kam ."
Kane kan pynduna ia ka jingeh ha ka sniehdoh .
Kane ka kyrteng ka long kaba mynta , ka jingitynnad , kawei bad kiwei pat ki jingmut kiba ai kyrteng kumba ka long .
Ka Bangladesh kan pdiang ia ka West Indies naduh ka 20 tarik Jymmang haduh ka 15tarik February , kan ialehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test shwa ban leit jngoh ia ka New Zealand ban ialehkai lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20Is ha u Risaw 2020 .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu um dei u briew uba pynlut por .
U la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ki sorkar jong u ban pynbha ia ki jingtei bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki paidbah ban kyntiew ia ka jingim jong ki .
Nga la ialehkai bha ha ka set kaba nyngkong bad nga la bat ia ka kyrdan jong nga ha ka set kaba ar , u la ong .
Ban kynnoh ia kawei ka samla kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ba ka leh ia ka jingleh pyrshah wat lada ka long kaba shisha ba ka la don bynta ha kawei ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ka long kaba shyrkhei bha , ka la ong ha ka kot khubor Financial Times .
U la thoh ba U Shah Rukh Khan u sah ha India hynrei ka dohnud jong u ka don ha Pakistan .
Khublei ia ki pulit kiba phi la phah ia ngi .
Ka Water Fest ba la pynlong da ka Creative Brands ka long ban pynim biang ia ka kam jngohkai pyrthei kaba la sniew ha Kochi hadien ka jingshlei um .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ruh ïa ki briew ban shim ïa ka jingkular na ka bynta ban thaw ïa ka ‘India Bathymmai’ ha u snem 2022 .
Ki Lab test ia ka khyndew bad ka um
" Haba phi beh ia ka 190 , phi donkam ia ka jingsdang kaba bha , bad kata ka dei kaba ngi la ioh ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep " " u la ong .
Ka prokram pynroi khlaw ha ki rud duriaw ka ai ka jingiada ia ka mariang na ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai kiba iadei bad ki um bad ki thliew um ruh kumjuh .
Wat la ki bynta jong ka bor pyrthei kaba arliang ki la don naduh ka spah snem kaba 18 hynrei u Ioannis u batai ia ka kumba kan paw ha kaba sdang jong ka sngi U Trai .
Kane ka Bajaj Avenger 160 Street kaba thymmai ka don ha kawei ka dur , ym kum ka para jong ka kaba kham heh .
Baroh , ka dei ka bnai Risaw jong ka snem 1511 .
Da ki khmat jong ka jingngeit , ngi peit shabar sha ka duriaw bym shongthait jong u khun bynriew , hynrei ngim shah pynthut .
Ha ka US Theatre , ka Kagga ka la shah ak kum ka Mercy ha ka drama , Ki Khnai Uganda da u Darren Dahms kaba la shah jied ban ioh ia ka khusnam jong ka NAACP .
Ka tdong liengsuin kaba saw kaba kdew sha khyndew ?
