U PM u la don ha ka nongbah Madhya Pradesh ban plie ia ka mot kynmaw ia ka thma Shaurya Smarak kaba la tei da ka sorkar Shivraj Singh Chouhan .
La kem ia u na ka khyrdop mih jong ka kad liengsuin , la ong u DCP u Bhatia .
Ki taksi Sedan ki treikam kum ki taksi ba thikna , bad la pynkit ia ki sha ka jaka ba kwah katkum ka jingdawa .
U Varun , ka Shraddha bad ka Remo ruh ki la rung ha ka ïing jong u Bigg Boss 13 .
Ka hok ba kyntang jong ka jinglong marryngkat .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba ki iakynduh .
Ka dor bai lutksan ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Baroh ki ktien iarap jong ka pyrthei kim dei ban pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kyndon jong ka jingpynbeit kim pat pynpaw haduh mynta .
Ka jingmut ba ka seng Marxist ka hap ban jngi pyrshah ia ka wah bad ban ialeh pyrshah ia ki rukom jingsngewthuh kiba la synshar ka long kaba la pynrem lut ia ki .
ka jingkhein jong ka albumin ka kylla ha ka jingpang sniehdoh .
Ka don ka dur jong u Guru uba shong kulai bad u bsein ha kawei ka kti .
Hyderabad : Ki 6 ngut ki briew ki la shah kem ha ka kam runar .
Kumta ki samla , to sngap ia U Kpa jong phi uba ha bneng .
Ngi sdang ia ka sngi jong ngi da ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ki jingiakhih bad ki jingkynthoh , baroh ki long kiba dei hok .
Ki don lai tylli ki kamra ha kawei ka iing kaba don pisa sanphew tyngka kum ka bai wai .
Ki jaitbynriew ki dang sah ha ka nongbah kaba heh tam , ka Johannesburg bad Tshwane , ka jaka bah jong ka nongbah .
Kawei ka Ri ka la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai Pop kaba bha tam da ka Duo ne ka kynhun kaba don ki sur jingrwai .
U Director General jong ka tnad peit mariang u dei u khlieh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha New Delhi .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha GB Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi tip ba ngi la pynbthei ia ka ha kane ka jaka ha ki por ba mynshuwa .
U Rama Rao bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingjur jong ki kam runar ha Pueblo ka kham bun ban ia ka jingbun jong ka ri baroh kawei .
U Ishant Sharma u la ai ïa ka India ïa ka jingsdang kaba paka ha ka step kaba saw da kaba phah biang ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka England ha ka jingïabud stet .
Uba don ka jingshemphang ban trei kham mynshuwa .
Ha ki ar tylli ki kot , ka la iakren shaphang ki mat kum ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman , ka hok jong ka kynthei ban seng ia la ka jong ka iing marwei , bad ka bai tnga .
Kane ka dei ka snem kaba ar jong kane ka jingiakop rwai .
Ia kane ka rukom synshar trai jaka la khot ka rukom synshar jagirdar .
Ngi sngewskhem , ong u myntri kam jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
U la long u president ba nyngkong eh jong ka ICC na Africa , uba la shakri haduh ka jingiap kloi jong u .
" " " Ka dei ka rai ha ka lynti kaba bakla ."
Ka jingkynrum kynram ka don hato dei ban pyrkhat ne em ïa ki phlim Aami ba la pynïaid da u nongpynïaid jong ka Academy u Kamal bad Carbon ba la pynbeit da u nongpynïaid ba kyrpang u Beena Paul na ka bynta ki khusnam .
Ka website jong ka komishon pynbeit khajna kamai
KA JINGAI JINGMUT : To tip shaphang ka jinglong jong ki khun jong phi .
Ha kajuh ka por haba ïakren shaphang ka jingïatreilang hapdeng u Ranveer Singh bad u Rohit Shetty , kitei ki arngut ki la ïatreilang mynshwa ha ka phlim ‘ Simmba’ kaba la ak ruh ïa ka Sara Ali Khan kum ka nongïalam kynthei .
Ka jingtest ka sdang ha kata ka sngi .
U la jop ban leh ia kata , la ong u Singh .
U Narain u la paw ryngkat bad u Leonardo DiCaprio ha ka phlim Before The Flood bad u la kren shaphang ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka Monsoon ha India bad kumno ka ktah ia ki nongrep .
Ki kynjri kiba heh bapher bapher ki iapher ha ka jingheh bad ka jinglong . bad ka don kumba 450 tylli ki amino acid katba bad ka don kumba 550 tylli ki amino acid .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pyrshah jur ia ki jingtyrwa mang tyngka .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la buh kyrpang ïa ka rai halor ka jingmudui ba khlem akor ïa u Gandhi da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ka long kaba eh ban ong ha kane ka por .
Haba ia dei bad ka BJP u la ong ba kam iapher na ka Congress .
Hapoh ki jaka ba la khanglad , yn pynneh ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ka sawdong sawkun bad la shah tang ia ki kam kiba donkam .
Ki pdeng pynphriang ki kut ha ki jingbakla pynkylla lane ha ki jingpynkylla pdeng pynphriang ba ia tyngkhuh .
Ia kane ka jaka shong jaka sah la seng kum ka jingsngewkhia jong ki phareng shaphang ka jinglah ban seng ia ka ri phareng ha rud duriaw jong ka Australia Sepngi .
Ka skul ka la pynlong ia ka Gurpurb jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingkylli ka long mano ba don sha lyndet jong kine ki jingpyniap briew ?
Ka kriket ka la nang kylla long ka jingialehkai jong ki nongtied .
Ka la long ka por kaba pynkhihwin ha kaba la buh ia ki bor thymmai ban trei ban ai dur ia ka India kaba thymmai ban sa kha .
Ka rong saw ka iadei bad u Aries .
Baroh ki wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant .
10 Ha la ka jong ka por bad lyngba ka lynti ba u la jied ban ïakren , U Jehobah u la pynpaw ha kiba rit mynsiem ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyndep ïa ka jingthmu jong u .
Katto katne na ki briew kiba shah kynnoh kynthup ia u Bawa ki la don lypa ha ka jingshah set phatok .
Hooid phi lah , nga shim ia phi .
Ia ka jingialehkai test pyrthei la sdang da ka ICC ha u snem 2019 ban pynlong ia ka jingialehkai test hapdeng arliang mamla kaba kham don jingmut .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la bthah ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha ki ri kum ka Iran , Japan , South Korea , bad Singapore .
Kumno ka la ktah ia nga ? Kaei kaba nga la bam ?
U la ong ba hynriew tylli ki liengsuiñ la pynbiang da ka Centre ban kit liengsuiñ ïa ki briew kiba sahkut namar ka jinghap slap khlem por ha ka them Lahaul bad ka Holi ha Chamba .
Ki rong ki long kiba sngewtynnad kumjuh .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingbym shaniah jong ki .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam ki iashim bynta ha kane ka tamasa Goa .
Ki paidbah ki la don ka jingkyrmen kaba khraw na ki nongbishar .
La mudui ruh pyrshah ia u nongshna phlim .
Hynriew ngut la kem namar ka jingpyniap ia ki nongkhaii kyiad
" " " Katkum ka jingtohkit jong ngi , kumba 15 ngut ki briew ki la donkti ha ka jingpynkhih bad thombor ia ki saw ngut . "
Katto katne na ki lynti rel ba kongsan Steam , Zawar .
Hynrei man ka por ka harp sawdong ka jingim bad ka jingiap .
Wat la katta ruh , da ka jingstad ngi kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ïa ki briew ha ka jaka ba ngi ïalap .
Ka WhatsApp kaba pawnam ka don ïa ki nongpyndonkam kiba phylla haduh shiteng klur ne palat ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglehkai ka long ban pynshlur ia ki briew ban kynthup ia ka jinglehkai met bad ka jingialehkai ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ki Kam ki Apostol lynnong 3 haduh 5 .
Ha India palat 17 000 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang bad 550 ngut ki la iap .
hadien u la rung biang sha ka kynhun jong ki BJP .
Katba ka dang ring ia ka phlim Victorious , ka Justice ka la pule ha ka skul bah Cleveland shwa ban pyndep ia ka kyrdan pule jong ka lyngba ka prokram skul ha iing .
Ka long ka kam kaba treikam bha .
Hadien kata ki pulit ki la wanrah ia ki sha thanat .
Ka la shah hikai ha ka jujutsu bad ka jingialehkai kiew .
La kumno kumno balei phi lait ?
Lait na kata , nga la sngewbha .
Pynjahthait bad nangta sa leh biang lai ne saw sien .
Ha ka nongbah ki don hynniew ngut ki briew kiba pynsniew ia ka khyndew bad kim shym la pynkylla dur .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar da 125 bps na ka 22 . 54 percent ha ka bnai Risaw 2007 sha ka 21 . 29 percent ha ka quarter kaba dang bishar bniah .
U Joe Root u la kem ia baroh arngut ha ka slip kaba nyngkong.
Ka la long ka bor imlang sahlang kaba la shim ia ka pyrthei ha ka snem 1860 , bad nga pyrkhat ba ka la long ka jingma ia ka saian naduh kata ka por . T .
Kum u Captain u la pyniaid ia ka liengsuin kit liengsuin INS Viraat bad ia ka liengsuin pynpra namding ba la pyniaid ia ka INS Ranvijay .
Ngi la leit sha ki nongialam shnong bad ki komiti jamaat jong ka Kayalpattinam ban pynngeit ia ki nongthied jong ngi namar ba la sei ia ka pisa kaba bun hapoh lai sngi .
" Hynrei ngim ju tip haduh katno ka " " bha " " ka long kaba bha , ne katno ka " " sniew " " ka long ha ka jingkhein jingdiah ."
Ia kane ka jingiakren la pynlong da u Vani Tripathi uba dei u dkhot ka komiti pyniaid jong ka IFFI 2017 bad u Mr . Sunit Tandon , Director ka IFFI 2017 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Kane ka la pynjur tang ia ka jingsngew pyrshah ia ka BJP .
U Pundalik , u Brahmin uba la ieit biej ia la ka tnga , u la iehnoh ia la ki kmie ki kpa kiba la tymmen namar kata .
La pynbha ruh ia ka jingpyniasoh surok .
Ka Jingpynkhuid ia kawei pa kawei ka ummat na kawei pa kawei ka khmat :
Ki battery NiCd ki ju shah buh dor na ka bynta 1, 000 sien shwa ba ka jingpyrshah hapoh jong ki kan kiew junom palat ia ki dor ba lah ban pyndonkam .
Kane ka ktah kumta ia ka bynta ba shapoh bad ba shalor ryngkat bad ka jingkiew jong ki kam kamai da ka jingdon jong ki iew kiba kham heh ban ia ka bynta ba pdeng .
Ha kane ka jingialang la pyni ruh ia ka phlim lyngkot halor ki kam kynmaw burom ba la shim kum shi bynta jong ka jingrakhe pyrthei ia u Gandhi150 .
Katkum kawei ka jingwad bniah jong ka Germany , kawei ka jingpyniakhlad na ki lai ngut ka long hadien ka jingleit shuti lang . Balei ?
La iohi ia ka Sushmita Sen ha ryngkat u samla jong u u Rohman Shawl bad ka kmie ka Subhra Sen ha Bandra ha Mumbai .
Kumta , to ngin thoh katto katne ki jingbatai kiba suk bha . r ka dei r sien er , ha kaba mynta r ​​ka dei ka jingheh jong u vector jong ka jaka .
U counsellor barim u Balwant Rai Nath u la ong ba u dang pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh bad u kyrmen ba shen yn sa lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kaba sngewsih ka long ba u Ivan u la lah ban bat tang kawei ka bniat .
Ka Vidya Balan ka la leh ia ka bynta ba kongsan .
Don ki por ba ka jingpyrshah kaba ngi iakynduh ha ka jingshakri ka shim ia ngi bad ngi lah ban sngew kwah ban siew kylliang .
Kawei ka bus jong ka Haryana Roadways ka la shah thang ha ki nongshong shnong .
Ia ki kyrteng jong ki la ai harum .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia ka . . .
Hynrei ki jingpyrshang kim shym la sei soh ei ei haduh mynta .
Nga hap ban shah synran ha ka kmie jong nga .
Hato kim iohi ia ki sim ba la bat ha ka thliew bneng ? Ym don kaei kaei kaba bat ia ki lait noh tang U Blei .
Ka jingthmu ka dei ka thong kaba don ki kam ba kyrpang kiba lah ban thew , bad ka jingiakren kaba don jingthmu ka ailad ia ki khynnah ban sngewthuh ia ka thong ne thong ba ki thmu .
Lada phim pynlong , Un pynshitom ia phi da kaba sngewsih tam , bad Un bujli ia phi da kawei pat ka jaitbynriew , bad phin ym pynmynsaw satia ia U . U Blei u don ka bor halor kiei kiei baroh .
Chop ia baroh ki jhur ha kajuh ka jingheh .
Ka nongbah ka dap da ki jingtei kiba pawnam .
Kane ka dei ka jingtip kaba kongsan tam kaba ki briew ki kwah ban tip .
Ha kane ka prokram la don lang u Lat ka jylla Bihar u Satyapal Malik , u CM Kumar bad ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Ram Vilas Paswan kiba la don lang ha kane ka prokram .
Haduh 166 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki nong America ki la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u bnai Nohprah 2008 da ki 10 ngut ki lehnoh na Pakistan .
San spah ngut ki khynnah skul na ki 52 tylli ki skul NDMC ki iashim bynta ha kane ka fair .
" " " Haduh mynta ym pat don ei ei kaba kongsan kumba la leh " " " " . " " "
“Ngin sa leh ia kata,” u la bynrap.”
Ki la sngewskhem bad ngi shaniah ha u .
U Geoffrey Jackson uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la plie ïa kane ka prokram da kaba pdiang sngewbha ïa ki 56 ngut kiba la pyndep ïa ka jingpule bad ïa ki nongsngap na kiwei pat ki ri kiba don 6, 366 ngut .
Namar na u bad da u bad na ka bynta jong u ki long kiei kiei baroh .
Wat ai ba yn iohi ia u .
Na ka bynta ban bam ia ka kjat jong nga
Ban pynkhreh , u la pyntbit bad u aktor Salman Khan ban pynheh ia ka met , u la trei ban pynbha ia ka ktien jong u bad u la shim jinghikai ha ka kam ak phlim , jingrwai , shad , jingialehkai fencing bad shong kulai .
Ngin sa leh ia kane bad ia kata .
Ka Wen Hsiu ka la iehnoh ia la ka kulai shadien .
La pynlong ia ki jingiakren ba nyngkong .
Ka jingïadon bynta ha ka jingïakhih jong ka ktien Bengali .
U Trump un shah thung kum u president jong ka US lashai ka sngi hadien ka jingjop kaba phylla jong u ha ka elekshon ha u bnai Nohprah .
U Siraj u la ai burom ia u kpa ba la khlad noh hadien ba u la wanphai na Australia
Ki riewstad kiba bun kum u Voltaire , u Victor Hugo , u Romain Rolland , u Rene Daumal , u Andre Malraux ki la shem ba ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ki long kiba pynshlur bad pyndap ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Fast u la sdang ban thoh naduh ba u dang rit .
Kan don shibun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka seng .
U Evans u la wanphai biang sha ka kynhun na ka bynta ka Test kaba ar , hynrei u la leh sniew bha ha kaba u bat u la thep lai bad saw kol .
Kiwei pat kim ju donkam wat ban mih ha iingbishar .
Ka welfare state jong ka spah snem kaba 20 ka la pynduna shibun ia ka jingbun ki nongpan jingiarap da kaba pynbiang beit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki baduk na ka pisa jong ka sorkar .
Hadien u slap , ki sboh ha ki surok ki la tyrkhong bad ki la kylla dewbilat .
Ka la don ka khubor kaba dang shen ba ka Meenakshi ka la leh ia ka jingshon dur na ka bynta ka phlim jong u Bala kaba la tip kum ka ‘Naan Kadavul’ khnang ba kan lah ban long ka nongïashim bynta ba thymmai jong ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la kam ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la ai khublei ia ki Muslim ha katei ka sngi .
Ki nongtrei ki iap ha ka ding karkhana , ki nongtrei ki iap ha ka jingtwa ki iing karkhana . . ka jingleit jingwan jong kiba iap ka kylla long kaba jrong .
Jied hi dalade ia ki jingpynshisha jong ki klient na ka bynta kine ki jaka
“ Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia bad u Sushant Singh Rajput bad thikna ba donkam ban ai ia ka hok na ka bynta ka jinglong kaba kum kata."
Ka long kaba dei eh ba u Joseph u kwah ban tip ia ka jingshisha jong ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ki jaka ai jinghikai jong ka CPWD kiba don ha kylleng ka ri la pyniasoh , pyniatylli bad pynkiew kyrdan , kaba la pynsuk ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki kam ai jinghikai jong ka tnad .
Ngim shym la pyrshah ia ka phlim .
Ki don ruh ka jinglum lang ia ki tiar kiba iadei bad ka rep ki dieng soh , ka jingpynmih ia ki marbam , bad ki rukom kit jingkit tynrai .
Ha kata ka por uba dkoh un kiew kum u bsein , bad u shyntur jong uba khlem kren un pyrta da ka jingkmen . U Isaiah 35:5,6.
Pyni ia ka jingsngewbha bad sngap ia ka jingduwai jong nga .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw na ka jingshah siat .
Ia ka met iap jong baroh arngut ki samla la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
la batai ia ka da ka jinglong tynrai
Pynthiah ha madan bad bat ia ki kti jong phi hajan jong phi , lane shadien ka khlieh jong phi katba phi dang leh ia ki jingkhih ba shapoh .
Ka BJP ka ioh bun tam ki vote ha Himachal Pradesh , Gujarat bad ha Uttarakhand .
Ki heh ophisar ki la pynlong ia ka jingjurip ia katei ka jaka .
Ki dei kiba la pynmih da ka RBI na ka bynta ka Sorkar India na ka por sha ka por .
U myntri kam bar ri jong ka Ri Bangladesh u Dr . Ka Dipu Moni ka la kyrpad ïa ka Sorkar Myanmar ban sdang noh mardor ban pynphai biang ïa ki nongphetwir bad ki nong Myanmar ki bym don kot don sla na Bangladesh .
Ka pisa kaba long Rs 9 .
Nga sngew ba nga lah ban pyniadei .
U dei u Ram ji jong nga bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia nga ban shna ia ka tempi Ram kaba heh .
La pynbna UP Board ia ka Result ba 10 jong ka UPMSP 2020 : Kumno ban check ia ki High School marks ha upmsp . ka jinghikai . ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . shajrong . nic. hapoh .
U kyntait ia kine , namar baroh ki pynlong ia u ban sngew pop .
Ka jingtei kaba heh ka don bun ki jingkhang rnong ha ka .
22 baje mynstep : U Lamphang u Niwas Goel u la kyrpad ia u MLA ka BJP u Vijender Gupta ban mih noh na Vidhan Sabha namar ba u la pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar .
Kumta ym donkam ia ka laisen na ka tnad steel ban buh ia ka karkhana shna nar ha ka ri .
Jingpynkynmaw : Ia ka eksamin JEE Main la pynlong arsien man la u snem shwa ban pdiang ia ki khynnah skul shwa ka por pule ban wan .
Ka jaka : Mall of India , Noida .
Ka app ka thmu ban pynpaw paidbah shaphang ki 1800 tylli ki jait jingthaw ba la tip ha Colombia , ha ka rukom kaba ai jinghikai bad ai jinghikai .
Nga hap ban trei na ka bynta ka jingim .
" Kumta kane ka " " jingkiew " " jong u briew, ka tduh jong ka jingkylla dur, ka la dei ban leit noh."
Namar kane ki Hindu ki dei ban iatylli .
U Banks u la pynkynmaw ba ki slide ki la wan hajan ban treikam bha ha ki saw ne san sien .
Ha ka por ba ka ioh ka kot jong ngi ka dang hiar dor , ka jingktah jong kum kane ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kan pynjur shuh shuh ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ia kane ka skul la ai khusnam da ka Sorkar Nepal namar ka jingtbit jong ka ha ka pule puthi .
Ka jingbym ia ryngkat ha ka pyrthei ka long kaba shyrkhei bad kaba heh bha .
Lait na u Amir , u rangïalehkai barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes ruh u la kitbok kitrwiang ïa u Raina ba un wanphai biang .
Te , kaba nyngkong eh ka dei ka dor .
Ka Kerala ka la ïashim bynta lyngba ka jingïalang video ba la mihkhmat da u symbud myntri rangbah bad ka kynhun jong u .
NEW DELHI : U Justice Hemant Gupta , u Justice R Subhash Reddy , u Justice MR Shah bad u Justice Ajay Rastogi ki la bam smai ha ka sngi Palei kum ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u , u la ong .
Utei u briew dang shen u la leit sah sha Pune ban wad kam katba ka kynthei ka tip ba u sah ha Kondhwa .
U dei uba rangbah tam na ki hynniew ngut ki khun .
U Revanth u la kha ha ka 10 tarik February 1990 ha ka Elaka Srikakulam .
Katto katne na ki bynta ki kynthup ia ka tnad iada ri , ka jingpynroi ia ki kam shna ïing , ka khaii pateng , ki dawai , ki jaka pynkylla bor ding , ka insurance , ka penshon , kiwei kiwei ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , ki kompeni pynthymmai ia ki mar ki mata , ka jingpynbna khubor , ka khaii pateng kaba don tang kawei ka kyrteng , ka jingtih dewiong , ki lad pathai khubor digital bad kiwei kiwei .
" Ngi la mad ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingieit ." " "
Kawei pa kawei ka khlieh jong u nongbam la buh sha ka miej bad ki kjat jong u ki jngai na ka , katba u dang kyrshan ia lade ha ka jingshong da ka tyrpeng kadiang jong u .
Ka don ia ka teknoloji ba la pyndap hi , ka rukom pyniaid liengsuin kaba la tbit bha la pyndap da ki motor kiba pyndonkam umphniang kiba pynlah ia ka drone ban treikam haduh 12 kynta ha ka shisngi .
Ka jingpule ka long kaei kaei kaba sngewtynnad hynrei ka long kaba bha ban kynmaw ba ym don kaei kaei kaba donkam ban tip kaba lah ban hikai .
Ki khlem pynmih kano kano ka jingpyrshah ha kata ka por .
Wat ki surok , ki nala bad ki pung ruh kim shym la shah pyllait !
U Trump u la pynhap noh ia ka madan ha ka jingpyntieng suloi lamler
Ha ki por hyndai ym shym la pyndonkam ia u ice ban pynsah ia ki jingbam hynrei la pyndonkam ban pynkhriat ia ka wain kaba ki nong Rome ruh ki la leh .
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ha ki arngut ki MP jong ka TMC kata u Sudip Bandyopadhyay bad u Tapas Pal ha ka 27 tarik u Naiwieng ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba ki la leh thok ia ka pisa chit fund jong ka Rose Valley .
Ka Korporeshon ka pynneh pynsah kumba saw bnai ia ki marbam ha ki ïing buh marbam bad ar bnai ki marbam ba dang buh ban pynthikna ia ka jingpynpoi dawai khlem jingthut sha ki hospital .
Dei na kata ka daw ba ngi jied ban leit jngoh ia ka khun jong ngi man la u snem .
Haba la sdang ka jingshah siat , ka Husna ka la iarap ia ki katto katne ngut ki briew ban phet krad na ka hall jong ki kynthei bad ki khynnah .
Arngut kiwei pat kynthup ia u nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Wow te kaei kaba la jia hangne ​​?
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 15tarik Naitung 2020.
Kynmaw , la ka long ha America ne ki ri ha Europe , ki nongpang Corona ki la nang hiar ha kine ki ri , hynrei kynsan kynsan ki nongpang ki nang kiew biang , kata ka long kaba sngew shyrkhei palat .
Ym don mano mano ba lah ban pynim ia phi .
Ki khlem tieng ban ieit .
U Giriraj Singh : U Myntri ka tnad ri mrad , ka dud bad ka ri dohkha .
" " " Lada lah ban pynbeit ia ki jingeh kum ka Ram Mandir bad ka Article 370 balei ym lah ban pynbeit ia ki Maratha ? "
Ha Jammu and Kashmir arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka shnong Dairoo hajan ka thain Keegam jong ka Shopian district mynta ka sngi .
La hukum ban tohkit ia kane ka mukotduma .
" " " Ka long kaba shisha ba u Prakash u la jah khlem lap hadien ba la khot ia u ban kylli jingkylli " " la ong u heh jong ka NCB uba iadei bad ka jingtohkit ha ka IANS . "
20 ka long kaba lah ban phiah da u 4 , kumta 120 kan long .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress bad u Myntri Rangbah ka West Bengal
Kawei ka surok ka mih na shaphang shathie jong ka pung Pangong Tso bad kawei pat ka mih na Loma .
Ngi donkam ban kham ialehkai .
Hato ngi thikna ba ngi kwah ban weng ia kane ka module harum na ka projek ?
>> Ki arngut ki la im ka jingiadei kaba plie , hynrei ka jingtip jong ka Judy ia la ka jong ka histori jong ka jingpang ka la pynmong ia ka .
Kane ka dei thik kaei kaba la jia hangne ​​.
Na kine 10 ngut ki dei ki nong India .
San tylli ki kam kiba 524 km kiba shongdor palat Rs . 6,000 Cr ki don ha ka kyrdan DPR .
Ka jingshah sumar ha ki hospital bad ka jingiap ka lah ban nang hiar .
Na ka bynta ki khynnah , u kpa jong ki u dei u hero jong ki .
Lane kham bha ban ong hato ka jingphet jong u hi kam shym la long ka jingpynshisha kaba khlain ia ka jingkylla kaba mut jong u ?
Ka lah ban pynshoi da kaba suk ia ki briew ban mane ia kata ka tiar ban ia U Blei uba kata ka tiar ka dei ban pyni . Ha kiwei pat ki kyntien , ka icon ka kylla long ka jaka pdeng jong ka jingmane bleithaw .
Sngap . . . ba iathuh ia ka Ms . Nihal ne uno uno ruh hynrei ngi don ha Suavi , ha ka kper .
Da ka jingburom kaba khraw , ngam shym la pynkhreh ban pdiang ia kane .
Ka ain ka don ia u majistor jong ka distrik ban pynduh ia ka panchayat .
Kumta kane ka pynlong ia ka ban kham stad , kaba dei ka thong jong ngi .
Nga la leit sha ki 23 tylli ki jylla ha kylleng ka ri America ha kane ka rukom .
La siat katto katne tylli ki kuli na shapoh iing kaba la pyniap ia lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ha katei ka jaka katba lai ngut pat hadien ki la iap ha ka lynti ban leit sha ki hospital .
Mynta ngi kwah ban leit sha ka thma . Balei ?
Lada em , kaei ka bynta kaba u la leh ?
Ha ka por ba nga long myntri ka rep ka riang , nga la ïakren hi dalade ïa kane ka kam bad u myntri ka khaii pateng jong ka UPA ha kata ka por u Anand Sharma uba dei na Shimla .
Dei na kata ka daw ba ka World Cup ka long kaba kyrpang .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP kiba la ioh ia ka jingpynkylla dur da ki twitterat ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath , u Arun Jaitley myntri ka tnad pla pisa bad u Devendra Fadnavis myntri rangbah ka Maharashtra .
Thiruvananthapuram : U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ba dei ban pynkylla ïa ka hukum jong ka sorkar jylla kaba pynlong ïa ki kot ki sla COVID negative ban pynphai biang ïa ki nong Kerala na bar ri da ki liengsuiñ ba la ai wai .
Baroh ki jingsiew kin dei ban siew naduh ka por ba rung .
Kam don jingmut ei ei ha ka liang ka ioh ka kot ban pynduhjait ia la ki jong ki iew da kaba ai noh ia ka ne siew ban shim noh ia ka .
Kem CBI ia u ophisar pulit ka nongbah Delhi halor ka jingai pisa tuh.
Kata ka dei ka jingmutdur bad ka jaka trei jong u .
Ka Nellore district kaba don ha ka red zone ha Andhra , ka la don sa uwei uba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei ka B ka dei ka kyntien phareng bad ka phlim kan ym lah ban ioh jingpynlait khajna , kumta la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ‘ Yaavarum Nalam ’. '
Ka Behror ka don ruh ka jingpyniasoh beit sha ka nongbah jong ka District , ka Alwar kaba jngai 60 km iwei na iwei pat .
Kumno ia kane ka iing lah ban pynbha bad pynthymmai ne hato donkam ban shna ia ka iing kaba thymmai ki ophisar ki dang ia pyrkhat ia kane .
Ka jingheh jong ka ka long 157 x 77 . 50 x 6 . 97 mm bad ka jingkhia ka long 184 gram .
Ym don ar tylli ki QR kiba iadei dur .
7 ngut ki ophisar ki la shah kyntiew sha ka IAS cadre .
Kaei kaba U Jisu u khang ka long , ym ka jingpyrkhat kaba stad na ka bynta ka lawei , hynrei ka jingkhuslai kaba khlem jingstad shaphang jong ka , la batai u Hynmen Sydlik . Ka jingleh ka dei kawei na ki dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingkhuslai .
Ka jingialang ka long ka jinglehkmen ha ka jingim jong ka skulbah .
Hadien ba la soi ia ka shithi iehnoh kam , u Rajapaksa u la ong ba hadien ka elekshon sorkar pdeng ha ka 10 tarik u February , ka jingthmu jong ka party jong u ka long ban don ia ka elekshon paidbah .
Ka dud , ka dud , ka dud , u sohjew bad kiwei kiwei . , ki don ki jinglong ki ban iarap ban pynkiew ia ka jingkhia jong phi .
Ki lah ban pynbeit ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ki da kaba stet bha .
Kaei kaba la don ha ka jingpyni ?
Katkum ki kot ki sla la ong ba ka sorkar Haryana ka la tyrwa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Chamar Khera ha ka Elaka Hisar sha ka Sundar Khera .
Ka dur jong ka ka paw ruh ha ka pisa tyngka Chile kaba 5,000 tyngka .
Ym don mano mano ruh mynta kiba tip thikna kumno la khot ia ka kyrteng jong U Blei ha ka ktien Hebru hyndai .
Bad ha ka jinghikai kaba bud ngin shna ia ka model jong ngi da kaba pyndonkam ia kane ka jingkhein 0 . 085 . Khublei .
Ka Vicky Kaushal ka dang kiew sha jrong ha ka jingjop jong ka Uri : Ka jingshah lehbeiñ ha ka surgery .
Ki nongtrei RJD ki dei ban kynmaw ba ka BJP kam shym la don ha ka bor ha ka por ba la ujor ia ki mukotduma thok bam dohkha .
Ngam tip balei kine ki jibes ki wan biang sha ngi .
Ka West Bengal National University of Juridical Sciences ka dei kawei na ki skul ain jong ka ri India kaba synshar hi dalade bad ka Indian Statistical Institute ka dei ka jaka wad bniah paidbah bad ka skulbah .
Kawei pat ka rai ba kongsan jong ka sorkar u Modi
Katba 29 tylli ki auto bad 18 tylli ki taksi ki la shah challan ha ka por ba pynher kali .
Ki account ne ki jingpyniadei phone kim lah ban pynsangeh .
Ka sorkar ka dei ban mang pisa .
Ki briew kiba khlain ki ngeit ha ka daw bad ka jingmih .
Katto katne ngut ki kynthei ki la mih bad ki jingthoh halor ka jingshah kynnoh ba u la lehbeiñ ïa ki ha ka por ba ki dang trei kum ki nongthoh khubor hapoh ka jingsynshar jong u Akbar .
Kin pynlah ia ki paidbah ban ioh bad ioh ia ki juh ki hok , ki juh ki jingmyntoi bad ki juh ki jingdonkam kum ki para nongshong shnong ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong u Kovind .
Kumta , kane ka la long ka jingpynrung pisa kaba kongsan .
Ka phlim kaba la shna da ka Yash Raj Films , ia kane ka phlim la pyni da u Siddharth Anand jong ka Bang Bang !
Ka Ayurveda , ka Siddha , ka Unani , ka Yoga bad ka jingsumar tynrai ki dei ki rukom sumar tynrai kiba kongsan kiba don ha Sri Lanka .
Pyrshah ia u Sharjeel Imam ka UAPA ki pulit ka nongbah Delhi
U mar ba nyngkong eh ban ioh ia ka GI tag ha India u dei u sha Darjeeling ha u snem 2004 .
Ki nongjop ki pynbeit bad aiti ia lade ban jop .
Nga kwah ban leh ia kata mardor .
Ki pynpaw ia ka jingieit , ka jingburom bad ka jingkmen .
Naduh ba mih ka sngi , ki kiar na ka bam ka dih , ki pynkut ia ka jingleh niam jong ki ha ka por ba sep ka sngi .
La seng ia ka Google da ki arngut ki samla pule PhD na Sandford u Sergey Brin bad u Larry Page .
Ka jaka ba thikna jong ka Banco Central de Honduras
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u Pilat bad u Petros ? To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Pilat bad u Petros .
" " " Kawei pat ka seng ka pyndonkam ia ki resit ba la soi ban tyrwa " " " " ki jingai sngewbha elekshon " " " " sha ki nongthep vote . " " "
Ki pulit ki la ujor ar tylli ki FIR .
U Pratap un ialeh beit ban kiar na ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang bad ha ka jingialehkai shimet .
La pynthymmai ia ki kot na ka bynta ki bynta ba rit katkum ka curriculum , u la bynrap .
Hadien kata , nga la sdang ban busy .
Ia kine ki khynnah kynthei la shim bad set phatok ia ki ha ka phatok jong ka ri Bilat kaba don ha katei ka jaka .
Yn pynbiang ia ki jaka dih kiba biang .
Ka skhim kan dang plie haduh ka 31 tarik u Naiwieng lymda la pynjlan da ka GOI .
Nga kwah ban ong ba phi dei u kpa uba khraw bad tang u . . . ka jinglong ba shisha .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna na ka brand ha kaba ïadei bad ka jingpynkynmaw biang ïa ka mar ha ka ïew ka hat .
Ka iing kaba khuid ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh kiba shong ha ka . Ki iing ki bym khuid bunsien ki sdang kum ki kamra ki bym khuid .
Ki don ruh ki jingjia jong ki jingshah ker kut bad ki jingialeh .
Hynrei ka phlim jong u kam shym la paw ha ka online .
Bad ym don ei ei ha ka pyrthei kaba lah ban pynsngap jar .
Ka rel ka dei ka jaka iakynduh , ka iew ka hat , ka hotel bad ka jaka bam .
Ngam pat iohsngew ia kum kine ki jingujor haduh mynta .
Mumbai : Haduh 114 ngut ki pulit ki la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus ha Maharashtra bad uwei u ophisar u la khlad noh na ka jingpang khlam .
Katkum ka jingtip la ong ba ka Punjab bad Haryana High Court ka la ai jamin ia u Dangi .
Ia ka TikTok app la buh kumba 2 klur sien ha ka pyrthei baroh kawei .
Mano ba iam ynda phi la iap ka dei ka kot ba la thoh da u nongthoh ba la kha ha ri India u Robin Sharma .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 ka la tap da ki million kilomitar ki wire kiba kit ia ka bording bad ka grid kaba jylliew jong ki mashin kum ki transformer kiba pynlong ia kane ka jingpynkylla kaba lah .
Ki jingpyrkhat bad jingthmu jong u Atalji ki long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ki briew jong ka ri .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien ba baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka jingtei ia ki jaka sah shipai ka la iarap ban pynbun briew ha ki katto katne ki nongbah jong ka Alaska .
Ki don bun ki site kiba lah ban iarap ia phi ban leh ia kane .
Kane ka ailad ia u ban leh ia ka jingkhein kaba kham thikna . Kum ka nuksa , haba ka Iyer ba la pynkhriat da ka Duriaw Sepngi ka iaid halor ka khyndew Europe , bunsien ka mih ka lyer kaba rit .
Nangta la lap biang ia ka kynja ClO3 .
Ka Japan ka la long kaba eh ia ngi .
Ka Panipat ka dei kaba la pyniasoh bad baroh ki nongbah ba heh jong ka ri India lyngba ka steshon rel Panipat Junction .
Kaba kham suk , ka jinglah ban jia ba kano kano ka jingjia kan jia lada la ai ia ki katto katne ki jinglong ne ki jinglong .
Kata ka sawa kum kaba sngewsih bad kaba pynduh bor , hynrei ka mut aiu ? Tang kaei kaba Uba la Jied jong U Jehobah un hap ban shah ?
Hynrei ym don um .
Balei phi pynbor ia nga ko baieit ?
Ka Congress ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan ia ka jingkhot ‘ Bharat Bandh ’ kaba la ai da ki seng nongrep kiba kwah ban pyndam noh ia ki ain rep .
Kan sa wan biang shen .
La bthah ia u lehnoh Pak ban buh ktem ha Kashmir.
Bad ha ka sien kaba nyngkong ngi la iaid shakhmat da kaba iehnoh ia ka France .
Katto katne na ki nongialam jong ka BJP kim shym la sahdien than .
" " La kyrpad ruh ia nga lyngba u nongiasaid ain ba dang rit ban wan mih na ka bynta ka Tik Tok kaba nga la KYNTAIT THYMMAI , " la thoh u nongiasaid ain u Aman Sinha ha ka Twitter jong u . "
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyniasoh haduh 15 tylli ki tiar ha ka shisien pyniasoh .
U la synshar naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2011 .
Ia ka FanFight la sdang da u samla pule barim jong ka ISB u Akhil Suhag , ban pyndap ia ki paidbah kiba ieid ia ki jingialehkai ba pawnam ha India kum ka Cricket , Football bad Kabaddi .
Haba ka don 37 ne palat ka jingpynkylla , ka pynmih ia ka jingpang ba pynsniew ia ka jabieng kaba ki khot ka Huntingtons chorea .
Nga tieng ia ki jingsngewsih jong nga baroh , nga tip ba men ym bat ia nga kum uba khlem pop .
Hynrei baroh ki ophis sorkar ki treikam bha .
Kane kan long kaba biang na ka bynta ki kali ha baroh ki segment kynthup ia ki hatchback , sedan , SUV bad MUV ha iew India .
Ha kaba ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem jong ngi ngi dei ban leh aiu ?
Ka sorkar jylla ka la shim da ka jingkyndit
Shuwa kane , u CM ba thymmai u la niah kali ruh sha u CM barim u Prem Kumar Dhumal uba la shah pynlong kham mynshwa kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP shwa ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen .
Ka Java M . E ka dei ka bynta jong ka Java na ka bynta ki tiar kiba duna ka jingtreikam .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
" " " " Director " " , ha kaba iadei bad ka kompeni , ka mut u paralok ha ka kompeni . "
Ka Katrina ka la paw bha ha ka jain rong pink.
Khublei shibun eh ia phi Chris .
Ka Shukoor ka la sdang ban mad ia ka jingduhnong bad ki nongbei tyngka ruh ki la sdang ban kylli shano ka pisa jong ki ka don .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 7 wiket .
Saw tylli ki klob jong ka Germany ki la kiew shakhmat ha ka UEFA Cup 2019.
Sa 41 ngut ki la mynsaw , u la ong .
U Sanjay Singh u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Abhite ka long ka jingduh kaba khraw ia ka party , ka Punjab bad ki samla jong ka jaitbynriew .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la thoh sha ka sorkar da kaba ai jingmut ia u nongbishar Sharad Arvind Bobde kum u nongmihkhmat jong u .
Hynrei ym baroh ha ka hima ki rakhe ia ka jingwan jong ki khun masi thymmai .
Hadien ba la pynbna ia ka projek Polavaram kum ka National Project ha u snem 2014 , la dep ban pyllait pisa haduh 950 klur sha ka Polavaram Project Authority haduh kine ki sngi .
1 Ka jingiadei bad ki kam ba kyrpang jong ki kam ba iadei bad ki jingpyniaid jong ka jylla kiba mih ha ka Mumbai kaba heh , ia kane ka ophis la phiah ha ki katto katne ki tnad .
Ki kmie ki kpa kynthei ki la kem ia u bad ki la shoh ia u .
Ki jingpynkynmaw ia ka sngi kha bad sngi rakhe
3 percent ka jingpynlait sut ia ka ram haduh 2 lak tyngka na ka bynta ban shna iing ha ki nongkyndong jong ka ri India .
" " " Nga ong ba nga la ioh jingtip ba kane ka dei ka jingthmu ban pynthut ia ka jingleit jngoh ia ka ri India , te phi dei ban ngeit ia nga " " la ong u Hasan ha ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Bangladesh kaba la thoh ha ka ktien ka thylliej jong ka ri ‘Prothom Aalo’ .
Ki rukom bapher bapher ban pule ia ka jinglong ka pyrthei jong u briew ruh ki la mih lyngba ka por bad ki kynthup ia :
Ka iingbishar jong ka London kan shim ia kane ka mukotduma ban bishar ha kaba kut jong une u bnai .
Nga la pynlong ia ka jingpyrshang kaba rit ha ka por ba nga don hangta ha Gujarat . Bad ka jingpyrshang ka long ba nga la ai ia ka trimmer sha ki briew kiba ri langbrot bad blang .
Ka Air Vistara ka la thoh ha ka Twitter ba ki liengsuiñ na Amritsar , Srinagar , Chandigarh bad Jammu ki dang sahkut namar ka jingkhang ïa ka suiñbneng .
" " " Nangta u la ialehkai ha ka Australian open , ha kaba u la kiew sha ka kyrdan kaba ar da kaba pynliem ia u Bjrn Phau ba No. 78 jong ka pyrthei na Germany " " "
Hapdeng ka jingiakhih jong ki samla pule na ka bynta ka hok , u la ai jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka hukum kem ia u Shashi Tharoor halor ka 2019.
Ha ka por ba u dang ïalehkai , u Sourav u la pynskhem ïalade kum uwei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad kumjuh ruh kum uwei na ki kapten ba khraw tam jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Hadien ka la long ka Director jong ka tnad telegram jong ka Synjuk jong ki riewstad bneng bad ka nongpynkylla ia ki kot khubor jong ka .
Ka All India Football Federation ka la ai khusnam ruh T.5 lak tyngka marwei ïa baroh arngut u Sindhu bad u Sakshi Malik .
Kane ka pipeline kan pynpoi ia ka umphniang kaba iadei bad ka mariang bad kaba rem dor ha ka dur jong ka Piped Natural Gas , PNG sha ki iing ki sem bad ka Compressed Natural Gas , CNG sha ka tnat kit marbam .
Kumba ka long mynta ka jingdawa bor ding ha Maharashtra ka la hiar sha ka 13000 MW na ka 23000 MW .
U la ong ba ki District Magistrate bad ki Superintendent of Police kin pynbiang ia ka bor pulit kaba biang na ka bynta ban pyniaid ia ki paidbah bad ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha baroh ki jaka ieng bos .
Lait na u Kejriwal la shna da ki jingpynbna pyrshah ia ki nongialam ka AAP u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh , u Raghav Chadha bad u Deepak Bajpai .
Sdang biang ka jingkhrong khajna ha ki surok bah jong ka ri National Highway
Kan long kaba iarap ba ia ka jingkwah ban pynrung ia ki seng treimon sngewbha ha ka thain da ki PRI na ka bynta kane ka jingthmu la pynpaw ha ki jingbthah na ka bynta ka NLM .
Ka jingpeit ia ka rukom shet .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki kaba la pynmih ha u bnai Naiwieng 1981 .
" Kata ka dei ban long ka ktien kaba shyrkhei " " . "
Da ka jingbteng jong ka jingkiew dor jong ka ksiar , ki nongthied ki shim ia ki ksiar bad ki pisa kum ka lad ban bei tyngka kaba lah ban kamai .
Ka Theory ka iathuh lypa ba ki kompeni kin rung ha ka kam ha ka por kaba jngai .
Kaei ka jingmih ? Ka rukom ba u shakri bangeit bad bastad u la pyndonkam ia kiwei pat ki langbrot ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh la iathuhlypa ha Sekharaiah 9 : 6 , 7 .
Kham mynshwa , ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , u Myntri Rangbah u la plie ia ka MMT ha Varanasi .
Mumbai : Hadien ba ka Sri Lanka ka la khang ia ka Burka ha ki jaka paidbah , ka Shiv Sena kaba iatreilang bad ka Bharatiya Janata Party ka kwah ban pyntreikam ia kajuh ha India ruh .
Ka jingbishar ka la iaid ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka Mohali .
Ka Jingjan sha U Blei Ki dur kim lah ban iarap ia ngi ban iajan bad U Blei .
Namar ngi don lai ngut ki nongshun kiba pyrshah jur ia ka jingleh jong ngi kumta . Nyngkong eh , ka don la ka jong ka jinglong ba la hiar pateng jong ngi ban sngewrit .
Nangta ka leit phai biang sha ka dur tynrai jong u Krishna .
Namar jong ka , ki nongrep ki hap ban thep pisa kham duna .
Ka kynhun shipai jong u ka la mih da ka jingjop ha ka jihad Bardheere kaba la pynioh biang ia ka jingshong shngain ha kane ka thain bad kaba la pynim biang ia ka khaii pateng sniang jong ka ri Africa Mihngi .
U Amitabh Bachchan u mut kiei kiei kiba pher ha ki nongkyrshan bapher bapher .
New Delhi : Ka tnad pathai khubor ka la khang haduh 118 tylli ki aplikeshon mobile ba kynthup ia ka PUBG .
Kham mynshwa , ki khubor ki la buh ba ka jingiap ka long 160 ngut hynrei hadien la pynduna noh .
Hynrei ka jait ka kynthup ia kiba bun ki jait lieng kiba la shna ban kit ia ki nongleit nongwan kiba bun bad kumjuh ruh ia ki mar .
Ki jaka ba kongsan kin long ha Thrissur , Tirupur , Kumbakonam bad Thanjavur .
La khmih lynti ba ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad katto katne ngut ki myntri sorkar kin wan sha kane ka jingialehkai .
Naiwieng 1999 . 01 la pynmih kum ka jingai jingmut jong ka W3C .
U batai bniah : Ka lah ban long teng teng , hynrei haba bishar bniah yn shem ba kam long kumta .
Tang da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid u briew u lah ban sngewthuh shisha ia ka mon U Blei .
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang kata ?
Ha kata ka por , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Balei ngi pyrkhat ba ka long kaba donkam ?
U Trump u la iaroh ia ki rai jong ka New York bad California hynrei u la ong ba um pyrkhat ba ka donkam ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri .
Katba ka Chennai ka la ïoh ïa ka samoi ïalehkai kaba ïaid beit bha namar ka la pyndep ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai da kaba kamai 18 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpynskhem kaba ym lah ban pynkylla ne ia kren shuh .
Ngi im ha ki kyntien naduh mynstep haduh mynmiet .
Katkum kane ka thup thymmai ki don 130 tylli ki district kiba hap ha ka Red Zone , 284 tylli kiba hap ha ka Orange Zone bad 319 tylli kiba hap ha ka Green Zone .
U don ki nongbud kiba bun kiba kwah ban tip kham bun shaphang jong u .
La iohi ruh ia ki nongtrei riew paidbah kiba trei ha ki kam sorkar bad ki nongtrei maramot .
Hangne ​​ki jingtip ba bniah shaphang lano bad kumno ban file ia ka ITR ba la pynkylla ?
Ki poim jong ka ki long ki jingpynpaw jong ki jingpyrkhat ba jemnud ba la pynngam jylliew bad ki jingshemphang ba jylliew shaphang ki jingiakren ha ka imlang sahlang .
Ynda u Joseph u la iap ha ka rta kaba 110 snem , la pynsleh ia ka met jong u , khatduh eh ban rah ia ka sha ka Ri Jingkular . Ka Eksodos 13:19. Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Hynrei u la kham jop bad u Umar II bad u la long tang ma u uba la ioh pdiang da u kaliph uba riewblei .
Ka jingkylli ka dang iai bteng ban pynshitom ia ki .
Ka la don ka jingroi ha ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ka kam khaii bad ki jingshakri ain kiba iadei bad kane ha Singapore bad ha kylleng ka pyrthei .
Mynta baroh ki nongpang ki ioh ia kajuh ka jingsumar .
Ka sngi kha jong nga ka hap ha ka Sngi U Trai mynta u snem .
Ha ka phlim ' Zero ' la ak ka Anushka Sharma , ka Katrina Kaif nalor ka SRK ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpynmih kaba la ioh hadien ba la pynbeit lut etc .
Hadien kane ka jingjia la ai jingiada ia ki pulit ia u Mammootty .
La buh por ruh ba un iakynduh ia ki nongkhaii bad ki riew shemphang jong ka ri India .
U Kohli un shimti ia ka kam kapten na u Rohit Sharma .
Lane ha ki katto katne ki khep ban leh .
U PM Narendra Modi u la leit ban jngoh ia ka India Pavilion ha ka tamasa Fintech jong ka Singapore .
Ka wad ia ka jingisynei bad ka jingpynim .
Ka jingpynshisha jong u server kam iadei bad ka URL .
" " " Kaei kaba ka China ka la leh ka long kaba shyrkhei ."
Ka rukom shna khmat jong ka kam iahap satia bad ka dur .
Ki khun jong u ki la ong : ‘ Pa , pan map na ka bynta ki pop jong ngi . Ngi la long shisha ki nongpop ' .
Kine ki jingmut ki la kylla long ki khlur ba pawnam jong ka Jylla India kaba mynta .
Ki surok kiba kham heh bad kiba kham shngain , ki surok ring , ki jingkieng kiba pyniasoh lang , ki jingpyniakhlad ia ki kyrdan , ki jingkieng rel , bad ki jingpynbha ia ki jaka iakynduh ki long ka nongrim na ka bynta ka jingtrei phang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei surok .
Ka jingkynmaw jong ka ka dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , .
Ka iing jong u Vikas Dubey ka la shah pynpra ha ki bor synshar :
Ka distrik ka don haduh 451 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Hadien ba ki la tuh ia ka lyngkhot lyngkhai , ki poi ha ka jaka ba ki leit .
Kum ka jingmih , ka jingshit kaba heh tam ka la kiew sha ka 25 . 2 ka jingshit .
Ka Congress kam don jingshaniah ha lade .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Kaba Ar Ki Salm
" " " Haba kawei ka seng ka khot hartal , ka rukom kamai jong ngi bad ki bynta karkhana ki mad jingeh shibun ." " "
Ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingpynbiang ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka petrol , diesel bad gas bad ban pynlong ia ka mariang kaba koit ba khiah ki long katto katne ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
Ka khlur telebishon ka Krystle DSouza ka la thmu ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ha ka phlim Chehre .
La ap baroh shi miet khlem ei ei, eh, Katasonych ?
U briew um don ei ei ban tieng na ki jingpynbyrngia ba sniew jong ka kynthei .
Ki Tergit 2 bad 3 ki long kiba jyrngam pura .
Kaei kaei ka la mih na ka tnum .
Nga ngeit ba nga lah ban kham husiar .
Man la ka por ba nga kren , la pynkylla mardor sha ka ktien phareng , u la ong .
Hadien ka jingiap jong u Malik Ahmad ha ka snem 1510 la thung ia u khun jong u u Burhan Nizam Shah I uba dang hynriew snem ka rta ha ka jaka jong u " " "
Ki don ki jingiapher bad kumjuh ruh ki jingiasyriem .
U Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei jong u ka Aaradhya
Da ka Android 11 , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jinglah ban ai jingbit kyrpang ia ka app tang shisien .
U don ka paralok kynthei , Ed ?
Kine ki jingleh thok jong ka sain hima sima ki la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur bha na ki paidbah .
" " " Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka lah ban long palat ia kaba ju long da 2 haduh 3 degree Celsius ha ki katto katne ki jaka halor ka Telangana ha ki ar sngi ban wan , " " la bynrap shuh shuh ka tnat peit mariang jong ka ri India "
Lada ka bor ding ilektrik kaba mih ka long ha ka liang kaba pher na ka bor ding ilektrik ba la pyndonkam , la ong ba ka mar ka long ka bor ding ilektrik kaba iapher .
Ka dei ban iaid shakhmat da kaba husiar bha bad da kaba rieh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki riew paidbah .
Ngi hap ban shim jinghikai na ka .
U Rambo u mynjur ban ialam ia u Co sha ri America , bad ki iakynduh .
Ngi la shna ia ka pyrthei da ka bor , bad Ngi dang pynheh ia ka .
" " " Nga la iathuh ha ki bor synshar distrik bad ki bor pyniaid rel kiba iadei kam ba lada don mano mano ba pynjot ia ki mar ki mata paidbah , ki lah ban shah siat ha ka por ba ki iohi ."
Kiwei pat ki kynthei jong ka jaitbynriew ki la jah rngai ha ka pyrthei trai jong ki kaba la jan iap .
Kiwei pat ki donkam jingiarap khyndiat ban iaid lyngba ia ka iing khlem da mynsaw ne ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ia ka jingwad bniah la bei tyngka da kaba pynkhih ia ki projek ba iatreilang , ba iadei bad ki projek ba thymmai na ka Sorkar , ka jingbei tyngka na ki ri ka pyrthei bad ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Ki nongialam jong ka seng Congress kum u Ivan DSouza bad u Shashidhar Hegde ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha shwa ban pynmih ia ka ha iew ka hat ka Mahindra ka la pynmih ia ka video kaba thymmai kaba pyni ia baroh ki jingshngain kiba don ha ka XUV 300 .
Ngam don jingeh bad ki aktor kiba rwai .
Hadien ngi la thied ia ka kali kaba la rim bad ngi la leit shaphang shathie , da kaba pynlong ia ka kali kum ka iing jong ngi .
Ka la ialam hi dalade ia ka thma bad ka la bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ki Mughal .
Ngam shym la pyrkhat than shaphang kiei kiei kiba iadei bad ka jingstad jong nga.
Ki khynnah , khamtam , ki kham shah ktah ha kum kine ki jingpang .
U la ju pyrshang ban lehkai ia nga .
San Francisco : Ka Microsoft ka la maham ia ki katto katne ki nongpyndonkam ia ki webmail jong ka halor ki jingshah thombor jong ki hacker kiba lah ban rung beain ha ki email jong ki , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka party Jagan Mohan Reddys ka lamkhmat ha ka 149 na ki 175 tylli ki seat .
Ka lah ban long shaphang kaei kaei kaba khia ne kaba rit .
Ka kti jong u ruh ka la sniew .
Ia ka jingsma kaba jem bad kaba jem jong ka wain lah ban sngewthuh haba ka dang rit .
Ka Harriet Martineau ka riewstad imlang sahlang jong ki Whig bad ka nongpynkylla ktien phareng ia kiba bun ki kot jong u Comte la kdew ia ka kum ka riewstad imlang sahlang kynthei kaba nyngkong eh .
Ha kane ka bynta nga kynmaw ar tylli ki jingjia .
Kum u samla kumno phin lait na ka jingsngewsih palat ia la ki kmie ki kpa ?
Ka jingai jingmut jong u Pawar ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong u Gandhi namar u la ban jur ba u Mukherjee u dei ban iakynduh ia u Thackeray .
Bad ka long ka jingphohsniew ba ha u snem 2022 ka ban dap 75 snem ka jinglaitluid ka ri India , uwei pa uwei u nong India uba khlem ïing khlem sem u dei ban ïoh ïing .
Kumjuh ruh ki lah ban iohi ia ki jingthung ba pynitynnad hapoh ki lobby ne ki iing kiba la shna da ki rnong bad ki pyrshang ban hiar ha ki .
Ha kaba ai ia ka jaka kaba dei ia ki riti dustur bad ka jinghiar pateng ha ka art ha ki phew snem , ka jinglong jingman kaba stad ka la shim ia ka jaka jong ka jingsngew .
Kane ka jingkhang ka khanglad ïa ki nongshong shnong ka Chad , Iran , Libya , North Korea , Syria , Somalia bad Yemen ban ïoh ïa ki Visa US .
Ha ka Twitter , ki nongthoh khubor bad ki riewstad ki pyrshang ban shna biang ia ka jinglong jingman jong ka jingiap jong u .
Ki nongkyrshan jong u Ajith ha US ki la rai ban rakhe ia ka jingpyllait ia ka phlim ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ka England ka nongpdiang ïalehkai ka la jop ïa ka India da 31 ron ha ka jingïakhun kaba tyngeh ha Edgbaston ha ka taiew ba la dep .
Khamtam ki nongthied samla , ki platform jong ki nongthied ba nyngkong digital kin pyndonkam marwei ïa ka jingpynmih mar ha ka lawei .
Haba kren shaphang ka IFFM , u Karan u la ong : Nga la ju leit sha katei ka tamasa mynshuwa bad nga la sngewtynnad ban don hangta .
Baroh ngi ieit ia ka jingrwai , em ? ?
Ym don ka jingleit jngai na ka bad ka jingphet noh na ka .
Ka jingkhein dor , ka rukom pyniadei , ka jingshna , ka jingtei bad jingdro dur , ki tiar shna , ki jingtei ba la shna da u maw , ki curve , ka jingkhein , ka jingtei ia ka mariang , ka um , ka um , ka jingthmu ia ki surok bah , ki kor ki bor , ka jingpynkhreh ia ki kor ki bor Ki jingtei
Ka Real Madrid bad ka Eintracht Frankfurt ki la mynjur ban pynkynriah noh ïa u Luka Jovic , kat kum ka jingtohkit jong ka doktor , ong ka kyrwoh jong ka klob .
Ki nuksa ki long ka H2 , ka O2 bad ka N2 .
Ka phlim Bigg Boss Kannada jong u Kiccha Sudeep ka la pyndep hynriew tylli ki aiom bad ka aiom kaba hynriew ka dang iaid mynta .
Ka Congress ka la pynieng 59 ngut ki kyrtong katba ka BJP ka la buh kyrteng ha ki 47 tylli ki konstitwensi .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka India ka don ha ka lynti kaba suk ban pynurlong ïa ka thong jong ki Myntri Rangbahduh ban pynmih ïa ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 GigaWatts ha u snem 2022 .
ka kot khubor ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri Italy , ha kaba la kylli jingkylli da ki spah ngut ki briew , kiba bun ki dei ki Katholik .
Ka aktress ka la ujor sha ki pulit jong ka Cyber ​​Crime .
Ki briew ha ki jaka nongkyndong kin ioh ia ka jingpyllait kaba khraw namar kane ka pisa .
“Nga kwah ban long u nongjop arsien ha ka Olympic kum u Sushil ji”, la ong ka Sakshi ha ka PTI.
" Ngi donkam ban pynkut noh ia ka ." " "
Ki Commanding Officer jong ka 5th Battalion jong ka 1st Gorkha Rifles bad ka 6th Battalion jong ka Sikh Regiment kin leit ban iakynduh ia u President kham hadien ha ka sngi .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u Registrar jong ki seng treilang .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , kine ki jingdonkam ki pynlong ïa ka MG Gloster kum ka SUV ba nyngkong eh ha ka bynta jong ka ban ïoh ïa ka jinglah ban ïaid hi dalade ha ka kyrdan 1 .
Ki shnong Baramulla bad Bandipora kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ki la sakhi ia ki 5 . 1 na ka shispah bad 3 . 4 percent ka jingthep vote , kawei hadien kawei pat .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba la pynbor ia ki ban shim ia ka sienjam kaba palat .
Ka script ruh ka long kaba la khang .
Ka jingangnud jong ka Satwant Kaur ruh ka long ban aiti ia lade ha ka kam jong ki Khalsa .
U Rakesh u la shah thombor ha ka khmat , ka khlieh bad ka kti jong u .
U HM ' district commander ' napdeng 7 ngut ki lehnoh ba shah pyniap ha Jammu .
Kito ki bym burom ia u Savarkar ki dei ban tip ia kaei kaba ki la leh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
" Lada u roi , ngan sngewbha ." " "
Sam ia kine ki jingkren , jingkyrkhu bad ki dur kiba itynnad bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ban ai khublei ia ki ha une u bnai uba bha .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Napdeng ki briew kiba la shah pyniap khlem da khein snep ki don ki riew shemphang , ki doktor , ki nongthoh khubor , ki nongthoh , ki nongpyniaid phlim bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Ki paidbah ka Gujarat ki tip ia kaei kaba ka Congress ka thmu .
Ban pynthymmai ia ka rukom siew khajna , mynta nga tyrwa ban pynsuk ia ka rukom pynbna dor bad ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain na ka bynta ban siew khajna da kaba pyndonkam da ki lad bapher bapher .
Ban bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi , la lum man ka lai bnai ia ki kaiphod jingkiew na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka Hindi kaba iaid shaphrang na ki bynta bapher bapher jong ka tnad .
Ha ka juh ka sngi , a .
Ka Congress ka la knieh noh ia lai tylli ki shuki dorbar thawain kata ka Deesa , ka Mangrol bad ka Khambhalia .
Nga ngeit ha kaba leh ia ki kam babha .
Ha kane ka jingialang , ka Tamil Nadu ka la pyni ia ka plan jong ka na ka bynta ka jingpynbna .
ka Kashari bah kane ka Kashari
Wat shuwa ba kan mih ka Baaghi 2 ki nongshna ki pynbna ia ka Baaghi 3 ryngkat bad u Tiger Shroff .
Ki kyrtong ki dei ban pule lyngba ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ki .
Nga shu leit iaid kai bad ka la jia ba nga iaid lyngba , idiot .
Don kiba kam ba ym shym la poi ei ei sha ki shnong jong ki bad , na ka bynta jong ki , dei ka Congress kaba la leh kham bun .
Kumta, kata ka long kaba ngin sa pynleit jingmut.
Ki la don ki jingïaid paidbah man ka sngi ha ki surok jong ka La Paz ban dawa ban risaiñ noh ïa u Sanchez Lozada .
Uta u samla jong phi sure um ngeit ha ka jingpynlut por , em ?
Ia ki nongialehkai kiba tbit tam la ai khusnam .
Nga kwah ba phin iathuh kloi ia nga .
Kane ka jingkylla ka khanglad ia ka rong kaba lieh bad ka pynsniew ia ka rong saw ha ki bniat .
U la kyrshan ia nga shibun .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Jeeva , ka Anees ka dang pynmih 3 tylli ki phlim Tamil ryngkat bad u nongpyniaid phlim Hindi u Vikram Bhat .
Ha Delhi mynta ka petrol kan long T.68 tyngka . 09 shi litar katba ka diesel kan shongdor 57 . 35 ka litar .
" Ia ka kyrteng lah ruh ban pynkylla " " ka jingknia jong ki jingainguh jingiasuk " " ".
Ryngkat bad u Sinha ka bor synshar ka la ailad ruh ïa u nongsynshar barim u Wajahat Habibullah , u nongthoh khubor u Bharat Bhushan bad u nongïakhih seng bhalang u Kapil Kak ban leit sha Srinagar .
Ka pisa kaba duna tam kaba lah ban phah lyngba jong ka ka long 2 lak .
U la ong ba watla ki don ki jingkynnoh ban ai jingiakren na ka Pakistan , hynrei ka dang iai bteng ban rieh ia ki kynhun lehnoh .
" " " Ka US ka don ha ka jingkiew kaba stet ."
Lada phi ieid ia u Narendra Modi , u Donald Trump ne u Boris Johnson , kim shym la leh ei ei kaba bakla .
Baroh ki dei ki riew shemphang kumta ka kham dei shaphang ka liang ka jingmut jingpyrkhat hadien ba ki la sah hapoh iing la slem bha .
Ia ka thup jong kine ki projek la ai harum :
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Pakistan ka la kiew sha ka 189 ngut ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka projek yn buh ha ka jinglut kaba T.4000 klur tyngka .
Ngi la ai ia u ia ki dawai kiba donkam bad ngi la ai jingmut ia u ban shongthait pura .
Jied ia ka snem kha jong phi na ka list jong ki opshon .
Ngam don ka jinglaitluid ban ong .
U la don ruh palat 30 tylli ki kot wadbniah ba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingdih sniehdoh .
Ia kata ka sngi la pynbna kum ka sngi laitluid jong ka Lebanon .
Ka Virginia Woolf ka ong ba khnang ban thoh ka kynthei ka dei ban don la ka jong ka kamra .
Ki la rem 4610 ha kaba ha kata ka por ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Super Bowl .
Ka don ruh ka jingbamsap kaba ngi hap ban ialeh pyrshah .
Ki nongrep ki la ong ba ka la pynjulor shibun ia u jingthung ba ieng jong ki .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia ki aktor u Sathyaraj , u Brahmaji bad u Ronit Kamra ba kin ialehkai kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
Pule : Ka jingbei tyngka ha ki fund ba iatreilang ?
Ki la pyniadei ruh hapdeng ka jingshah pyniap jong ka bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh kot Kannada u M.M.
U deputy myntri ka tnad pule puthi u Mohibul Hasan Chowdhury uba na Chattogram u la ong ba ka tnad kan bishar ia kane ka kam lada ki bor pyniaid jong ka kolej kin pyntip halor kane .
kano kano ka jingmih kaba ioh na kum kata ka jaka da ka .
Ka don ka jingpynbeit kaba shisha ia ka jingkhein quadratic .
Ngin pynkynmaw ba u Paul bad kiwei pat ha ka spah snem kaba nyngkong kiba pynsngewbha ia U Blei ki im ka jingim kaba kham thikna ha kiba bun ki liang . Ki bam ia ka jingbam bad ka jingdih .
Ka jingiapher hapdeng ki arngut .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Ia ka jinglong mynsiem la tip kum ka ramayana kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka US ka la buh kyrteng ia ki 28 tylli ki kompeni China
Ia ka jaka jong u O Shea ha ka kynhun la pynthikna ha ka sngi pathai khubor jong ka Manchester United ha ka taiew shwa ka phainal .
U long u briew uba stad bha , uba ryntih bad uba stad .
Ki wanrah ia kine ki jinglong harum : .
" U la long u nongdro dur ba man ka por na ka bynta ka " " Por Samla " " naduh u snem 1989 haduh u snem 2001 . "
Ha ka jingkren jong ka ka la ai jingiaroh ia ka jingtrei jong u nongialam ka NCP ba la khlad noh u RR Patil na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla khamtam eh ia ka jingkhuid jingsuba kaba u la shimkhia .
Hynrei ngi lah ban pynlong ia kane kumta kan long baroh ha kawei ka unit jong ka por .
Ki 6 ngut kiba la shah kem ha ka 11 tarik u Iaiong ki kynthup ia saw ngut ki samla pule , u nonghikai bad nongtrei u Editor Gopi bad u nongshna kot khubor u Rajeev .
La kyrpad ia ki jylla ban pynlong ia ka JE kum ka jingpang kaba lah ban pyntip .
Ka Puri Jagganadh ka la pynïaid ïa kane ka phlim .
Ki skul ba la pynbeit ryntih , kaba rakhe ia ka jinglong kyrpang bad jingpher jong ki khynnah shimet shimet .
Ka tnga jong u ka la im bad ka la khlad noh ha u snem 2005 .
Wat hapdeng ki jingduna bad ki jingeh kiba bun hynrei nga don ka jingkyrmen ong u Iftekharuzzaman .
Ka 81 jong u ka la wan na ki 97 tylli ki bol da kaba thep hynniew tylli ki bol sha ka kynroh .
Baroh ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyndonkam da ka jingpyrta slogan .
Ngam ong ba ka dei ka madan kaba bha hynrei ka la pynlong ia ka kriket kaba sngewtynnad bha bad kam dei ka daw ba ngi la rem ha ka jingialehkai .
" " " Wed shna ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ngi. Te ruh hap ban buh ha ka jingmut ia ka mat jong ka jingshalan ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh shabar ri, lada donkam bad kaba don jingmut, " " " " ka la ong. " " "
Wat ka liengsuin kaba mih na Chandigarh sha Sharjah ruh ka la shah pynslem da 18 minit mynta ka sngi .
Ha kane ka jaka ym don bus shimet .
Hato kata kam dei ka karma ?
Kim lah ban bam doh ne dih kyiad ha ka por ba ki dang im ban long ki nongtrei kti bakhuid .
Hynrei u Patra u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katba nang jur ka jingshah lehbein , katta nang jur ka jingpynshitom .
Ka khana jong ka Congress ka dei ka khana jong kawei ka longiing , u la ong .
Ka South Korea ka ong ba ka donkam ban ïada pyrshah ïa ka jingma jong ki namding jong ka Korea Shatei Latei .
Ka iarap ia ngi ban poi sha ka jinglong jingman kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingthiah .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ki don ki nongthohkhubor ha kane ka phlim u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi , u Chunky Panday , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay , u Murali Sharma , bad kiwei kiwei .
Katno sien ki jingduwai jong nga ki kynthup ia ki parabangeit kiba la shah shitom namar ka jingshah lynshop ha ka mariang ?
Ym don jaka ia ka jingbymlah hangne ​​.
U Witt u dei u nongtrei jingkhein ha London bad ka kot jong u ka pawnam namar ka jingshai jong ka jingpynpaw , ka jingjylliew jong ka jingshemphang bad ka jinglong thikna jong ka jingkhein , da ki 124 tylli ki nuksa ba la trei .
Ka la trei ha ki phlim Punjabi bad ki phlim Punjabi .
" " " Kam dei shuh ka bill hynrei ka dei ka ain ."
Haba la ïakynduh ha New Delhi , ka tnat treikam jong ka US kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor ki jingthoh jong ka WikiLeaks .
Ka khun ba la ri jong u Gurmeet Ram Rahim Singh kaba la shah set phatok ha phatok ka Honeypreet Insan ka la shah set phatok hynriew sngi ha ka iing bishar jong ka Panchkula ha ka sngi thohdieng .
Ka longiing Elavarasis ka la wan sah sha ka Elaka Thrissur ha Kerala kumba 45 snem tam mynshwa .
Kane ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ba u MLA barim ka Congress u Manas Bhunia u la phet noh sha ka TMC ha kaba sdang jong une u snem bad kylla long u MP ka Rajya Sabha .
" Ngam lah ban leh ei ei ia ka ha kane ka por ." " "
3 . 1 KA JINGPYNBNA ÏA KA EVOLUSION PARK HA ANNA SCIENCE CENTER PLANETARIUM TIRUCHIRAPPALLI .
" " " Hato Nga La Pynkhreh Ban Shongkurim ? " " ka long ka jingkren kaba ki samla kin ym kwah ban pep . "
U Maninder u nongpynkut uba stad , u la paw ba u long uba kongsan ha kaba pyndep ïa ki jingïalehkai kiba jan ha ka liang ka kynhun jong u .
Ka SNS ka pyni ia ki jinglong riewlum bad ki jinglong fascist kiba paw .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ulster ka don ha ka jingkhang ba kongsan .
U la ong ba ma u hi u la sah kum u Myntri Rangbah ka jylla hynriew sien , katba u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u sngew sarong ba u la long CM lai sien .
Text of PMs ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingplie ia u Basava Jayanthi 2017 , bad ka jingrakhe ia ka Jubili Ksiar jong u Basava Samithi .
U Blei u la pynbiang ruh ia ki rangbah balang , kiba lah ban iarap ia ngi ban tip kumno ban bat ia ki kyndon jong U Blei .
Hynrei nga kner bad plie ia ka jingkhang la kumno kumno .
Oh hynmen lada ka kylla long ka jingkitkhlieh jong phi te to ai kan long kumta .
U Mr Merrimack u la don ha ka bank. U la ot lut ia ki credit baroh .
Hynrei la set ia u hapoh iing ha ka sngi kaba bud .
Ki belt ki dei ki jong nga !
Ka jingduna snam , ka jingtlot bad ka jingduna ka jingkhia .
Sa 40 klur tyngka la pynlut ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ngam don jingai jingmut ban ai ia u , u la ong .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka Engineering ha ki bynta ba iadei bad kaba ioh 65 percent marks .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei ka sngewthuh ba kane ka ri kam shym la pynduh ia ka jingmyntoi jong ka ha kano kano ka dor ."
U nongpyndonkam internet u lah ban shah thok ne shah pynbor ban shim ia ki software kiba don jingthmu sniew ha ka kompiwtor .
Ha ka jingïalang ïalap elekshon ba khatduh jong u ha Maharashtra , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ïa ka NCP ba kam shym la leh hok ïa ki nongshah pynbthei bom ha Mumbai .
Kumta ka jingdawa bai lutksan na ki nongsiew penshon ka la nang kiew bha ha kaba ka jingmih ka long ba ka pisa ba la lum na ki nongsiew penshon kam biang ban pynbiang ia ka jingdonkam .
Ki por jong u slap ne u slap uba rkhiang
U Rameshwar Sharma u dang shakri mynta kum u Lamphang ba shipor jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Madhya Pradesh Vidhan Sabha .
" Ka jingmareh ka lah ruh ban don ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat , namar bun ki nongiashim bynta ha ka jingialehkai ki sngew ia ka jinglong kaba sngewkmen , kaba la ju khot kum ka " " jingkmen jong u nongmareh " " . "
Te , kane ka step ka long kumjuh .
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpynduh ia ka jingpynslem :
Kane ka jingkren bieit ka la ai ka jingpynpaw haduh katno ka jingpynlong ia ki lad pathai khubor ka jngai na ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynsngewthuh shaphang ka jingmyntoi jong ka jingai dud .
U bsein uba heh u ieng ha khmat ka jingtei
Ka elekshon ha Gujarat kan long ha ka 9 bad 14 tarik u Naiwieng .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ki shah ialam bakla halor ka jingpynkylla ia ka rep ka riang .
Uwei um lah ban long uba bha ha kiei kiei baroh .
Kham mynshwa hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka skipper ka Australia ka Meg Lanning ka la jied ban tied nyngkong .
Ka jingai jong U Blei jong ka jingsiewspah kaba pynlong ia ka jingim bymjukut , ka long ka jingai kaba bha tam na baroh .
Katba u Hisar u la jop da ka 3 . 6 degree Celsius kaba long ar notch hapoh ka jingshit kaba ju long , ka jingshit kaba rit tam ha Amritsar ka long 5 degree . 6 digri C , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba thikna .
Ka Patiram Bidyeshwari Kali Mandir ka dei ka tempi kaba rim bad kaba pawnam .
U la kwah ban thaw ia ka jingbitar bad ka jinglong .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice SA Bobde ka la pynmih ïa kane ka jingpynbna bad pan ïa ka jubab na ka sorkar Uttar Pradesh halor kane ka kam .
Ka lynnong kaba khatduh kaba don ia ka jingthoh shaphang ka jingiap u Moses , ka lah ban long ba la pynrung da u Joshua ne da u Rangbah Lyngdoh u Eleasar .
Ia ka jingshna ia ka bike la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ki surok ha India .
Peit bniah ha kane ka jingiakren kaba shai
U la long u synran jong u Hazrat Allama Shah Ahmad Noorani .
Ka long kaba dei ia phi , phi la ioh ia ka Jag .
Ka Anupriya Patel ka dei ka khun jong u Sone Lal Patel uba la seng ia ka seng sain pyrthei Apna Dal kaba don ha Uttar Pradesh .
Ka Khubor U PM Narendra Modis Sha ki Nong India Ha Ka National Voters Day
Ki tiar ialeh kiba lah ban pyniap briew kiba shim ia ki rai ban pyniap khlem ka jingai jingmut ne jingpeit jong u briew , kum ka nuksa , kin long kiba sngewkhia khamtam , la maham ka kot khubor jong ki stad saian atom . KA KOIT KA KHIAH JONG NGI HAPOH KA JINGPYNBNA .
Ka jingïamir jingmut ka dang ïaid shakhmat bad ki nongïalam jong ki jylla , u la bynrap .
Haba nga la iam bad nga la shah jingit , kata ka la long ka jingshah lehbein jong nga .
Mynta ka don ha kawei ka mishon kaba thymmai , kaba ki khot ka ' Mission Saahas ’ hapoh jong ka ka pyrshang ban jop ia ki lum kiba jrong tam jong ki continent baroh , u la ong .
Ki skul kiba don hajan ruh la buh ha ka jingkhang dam .
Ka la bynrap ruh ba ka tarik ba lah ban pyllait ia ka Sasikalas kan iapher lada ka pyndonkam ia ka lad pyllait parole .
Ki la pynjulor ruh ia 25 tylli kiwei pat ki kali .
Ym don jingmut ban pynshitom ia lade .
Ka tnad pynrung kyrteng kan phah ia ka kopi jong ka shithi jong ki EDs sha ki bynta bapher bapher .
U la pyndonkam ia la ka jong ka pisa ban thied biang ia ki para Jiw jong u na ka jinglong mraw .
Nga la sngewthuh bakla haduh katta katta ba ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Kane kam treikam ia baroh ki briew shimet .
U Jai Singh u dang shah sumar ha PGI Chandigarh .
Ia kine bad ki jingkylli kiba iadei bad kane la jubab ha kane ka jingthoh .
Ki parabangeit kiba bun ki pawnam na ka bynta ka jinglong sbun bad jingsngewrit jong ki ia ki para bangeit . Don kiba ju leit jngoh ia kito kiba sngewsih bad ki duwai ryngkat bad ki .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ban leh ia ka test ym shym la pynpaw .
Ka jaka shong lum Srinagar ka don ha rud wah Jhelum .
Baroh ki riti synshar ki buh ia kum kata ka bor ha ka kti jong ki sorkar jong ki , kiba ju sdang ia ki thma ban pynroi ne iada ia ki jingmyntoi jong ka ri . Ki sorkar ki shah kyrshan ha ki paidbah .
Kumta , ka bynta kaba tlot bha kaba don shibun ki jingmut ha ka kolshor bad shibun ki lad kamai kiba donkti .
Bad ki la sah kumta ha baroh kawei ka por .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkynthoh bad ka jingpynlong ksuid .
Ha ka jingshisha kaei kaba nga la ong ka long kaba pyrshah .
Ka jingeh ha ki jaka rep ka long ka mat ba kongsan ha Rajkot Lok Sabha konstitwensi
La ujor ejahar ha thanat Kasargod hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Kumta, ka jingkhluit jong ka rho ka long ka jingkhia ha ka shi unit ka jingkhluit kaba nga la buh hangne ​​kaba nga la leh.
La thmu ban tei ia ka jaka pynmih bor ding nuclear hangta .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Bah Ghulam Nabi Azad u ong ba 3 hajar ngut ki doktor ki la leit pule shabar ri ha kine ki lai snem bad kim shym la wan phai shuh .
La sospon ia ka kham mynshwa da ka sorkar .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynpaw ba u myntri um shym la pan jingmut na ki president jong ka board halor ka jingpynduh noh ia ka board thungkam .
Ki nong Bulgaria ki long kiba bun ha ki 14 na ki 15 tylli ki jaka shong jaka sah .
La kyntiew ia ka jinghikai ia ki jingpule polytechnic bad ITI ha ki kolej engineer katkum ka jingdonkam jong ki karkhana .
Kum kine ki jingkitkhlieh kiba kynthup ia ki jingkular pisa .
Ki pulit ki dang wad ruh ia ki dur CCTV ban ioh jingtip .
Ka CPEC kaba shongdor 46 billion dollars ka thmu ban pyniasoh ia ki bynta ba shathie jong ka China bad ka duriaw Arabia lyngba ka kad lieng kaba kongsan jong ka Balochistan ha Gwadar .
Ha ka snem 1967 la pynrung ia ka pung jngi kaba 50 meter shabar ha kane ka jaka .
Ki Democrats ki don ha ka kynhun kaba rit paid ha ka Senate .
Nga la kylli . U la leh kumta , bad tang hadien katto katne por , u la pyni ia nga ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka kopi jong ka kot German Elberfelder , kaba u la ai ha nga .
Baroh ka la long kaba khlem pop ha kaba sdang , hynrei ka jingmaham jong ka Jingthoh Bakhuid ka pynshisha beit ba ka long kaba shisha : Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 Korinth 15:33.
Ki shna ia ki phlim kiba bha tam .
Ki don kham bun ki jingthung kiba don hapoh jong ki ban ia ki khlaw kiba jyrngam .
Kumta ia kane lah ban khot kum ka bording ba la pyniasoh lang da ka sngi .
Ki sim jyrngam , ki sim sha ki ia lum lang ban bam ia ka Kamranga , bad bam ia ka Kamaranga ha kajuh ka por .
U Cavani bad u Neymar ki la ïakren ha madan ha kaba ïadei bad ka penalty .
Ka China ka la kyntu ïa ka Pakistan bad ka Afghanistan ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang na ka bynta ban pynbeit ïa ka saiñ hima sima jong ka jingïakynad ha Afghanistan .
Ba ka la long ka jait jinglehkai .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 1 tarik u February
Kumta man la ka por ba ki jaka thymmai ki shah pynbna kum ki Municipality bad ki Corporation da ka Sorkar la ju pynlong ia ka jingjurip thymmai da kaba pyndonkam ia ka rukom jurip sor .
Haba ki Israel ki dang mih na Ijipt , ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ki kali Ijipt kiba bud ia ki .
Ka long ruh kumba ki nong Russia ki la kham sngewtynnad ban leit jngoh ïa ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur jong ka ri katba ki dang pynduna ïa ka jingkwah jong ki ïa ki jingrwai online .
lum , uwei u dang lah ban sngewthuh ' ia ki ' .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu ba la pynkylla ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
Kumta , ka don beit kaei kaei kaba lah ban long .
Kawei ka tnga bad u lok kiba shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la rung ha ka kam Bethel ha ka snem 1978 , hadien ba ki la dep ban ïashim bynta ha ka kam jylli bad jylli .
Hooid , ngi don bun ki nongthoh khubor LGBTIQ na Iran , bad kiba bun na ki ki shong hapoh ka ri Iran .
U ngeit ba kum kine ki jingïakynduh ki kyntiew ïa ka jingsuk ha ka pyrthei da kaba pynlah ïa ki samla ban ïasoh lang ha kylleng ki pud jong ka jaka bad ka imlang sahlang ban ïa kaba ngop ha ki jingsngew shiliang khmat ba la thaw da ki jingthmu jong ki tnat treikam .
" U la long kum u kpa ha nga ." " "
Balei ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang ki long kiba kongsan
Bad ka la iarap ban pynrung ia ka niam nongwei ha ki balang Khristan kiba la tip kyrteng bad ban pynsniew ia ka jinglong mynsiem jong ki briew shimet .
" " " Ngam tip la ka kurta Khadi yn aiti ha u Donald Trump ."
U Joshi u la ong ba ka dang don ha ka jingpyrkhat ban pynroi ia ki madan ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri ha ka Jylla .
U lah ban kwah wat ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Nga leh ia kata ha kano kano ka khep .
Pynsah ia ka jinglong kaba rit khnang ba kan ym don kano kano ka jingeh .
Hato kane ka kot ka dei ka novel satia ?
Kumta ka jingai kaba nyngkong jong nga ia phi ka long ka Maya baieit .
U SHO u MP u Nagar Manish Rai da ong u wa kani ka girls hostel toh kawa em hapoh ka MP Nagar Zone I .
Sngewbha weng noh ia kine ki kot na ka lynti .
Shiphew ngut ki jingshah kem ki la jia ha kaba ïadei bad ki jingpynjot bad ki jingpynkheiñ ïa ka shongsuk shongsaiñ , hynrei ka jingïalang ka la kham duna ka jingkhihwin ban ïa ki snem bad ki juk ba la dep ha ka histori jong ka Bonfire .
Ha kajuh ka por , ka jingkylla kaba phylla ka la jia hapdeng ki briew jong U Jehobah naduh ba nga la leit sha kata ka jingiaseng ha Salem , Oregon kumba 60 snem mynshuwa .
Ha ka histori , ka lad kamai ba kongsan jong ka Sorkar ka long na ka khyndew .
" Ym shym la don kano kano ka jingbatai balei ba ngi la leh bein ia ka " " Make in India " " da kaba ngim shym la pynbor ban pynmih ia kine ki liengsuin ha India ."
Kam dei ka rukom treikam jong ka jinglong briew .
Ngam kwah ban pynpaw bniah shuh shuh hynrei ki nongkyrshan jong u Darshan, u Siddharth bad u Shehnaz ki don ha ka jingrwai kaba kyrpang bha.
U Sushant u la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Ha ka sngi shuwa ban hiar thma ia ka Iraq , ka jingjied ia u Roh ka la long kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingpyrshah jong ka pyrthei ia ka jinglong shipai jong ka sorkar Bush .
Don kiba ong ba u Ishmael u wad ia u maw uba khatduh hynrei u Abraham um shym la pdiang ia uta uba u la wanrah pat .
Nga siew ia ka jingai burom jong nga ia ka mynsiem jong u .
Kawei pa kawei ka jaka thep vote ka don uwei u heh pulit bad uwei u pulit .
Ka jingiateh ban thied iing ka la wan ha ka thup jingiateh .
" Lehse phi la iohi ia ka jingong " " ki sngi ba khatduh " " ha ka jingkren nongiathuhlypa ba la kdew haneng ."
" " " Apotheosis ka mut ' ban long U Blei ' ? "
Hadien ka jingshah kynnoh kaba khraw , u nongpyniaid barim u la hap ha ka jingim kaba sngewlehrain bad sngewlehrain .
Nangta baroh arliang ki la leit sha Lucknow na ka bynta ka ODI kaba ar .
ka jingiapher ha ka jingpynkylla ia ka file jong ka klas , ka jingkylla , ka r . m . Nga . , ka d . b
Ka dei tang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ba shah pynshitom beiñ ha Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Kane ka ju hap ban thied .
Hynrei ngi hap ban pdiang ia ka jingiaim lang bad ruh ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban iaid ryngkat . Nga sngew ba ka long kaba lah .
Kano kano ka jinghap ha ka met kaba u Saul u la mad kam shym la long kaba khraw kum ka jinghap na ka jingsarong jong ka kyrdan jong u .
bad ki ' re jait rong jong ka Sngi , .
Kiba bun na ki ki la dep poi ha sor .
Hynrei ka phlim ka hap noh mardor hadien kata .
U Abdul Gafur jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Lait noh tang ba ngam sngewtynnad ia ka Beatrice .
Nalor kine ka Tnad ka la pynlong ruh ia ki jingpynbna paidbah halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok .
U Noble Peace Laureate u Shri Kailash Satyarthi un long u Kongsan ha ka Valedictory Session ha ka 24 tarik u May 2017 .
" " " Ka " " " " " Jingpyni Bakhraw jong ka Ri Sepngi " " " " tamasa ka pynshisha ia kaba pyrshah . " " "
Ka Komiti ka la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad baroh ki nongshim bynta bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Iaiong , 2011 .
Ha kane ka jinglong jingman , dei ban pynbna ruh ia ka jingjia ba sngewsih jong ka Ockhi kum ka jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Katkum ka khubor jong ka Star , u Archbishop Peers u la kam ba ha ki por ba la dep kane ka jingkynthoh jong ki balang ia ki jingkynnoh ba ki la leh beijot ka long ka jingkyntait bad ka jingpyniaid .
Ki kynrad jong ka thain Montecristi ki thain jain ha ka por mynstep ne mynmiet khnang ba ka jingshit jong ka equator kan ym ktah ia ka jinglong jem jong u shniuh .
Simon , ka jingbun ki dohkha armadillo kiba ki puma ki kham kwah ban bam ha kata ka thain ka nang kiew stet .
Ngam tip mano ba long u kpa jong nga .
Ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ka LPG ba shet jingshet ka la kiew da T.144 . 5 tylli ki silinder .
Shuwa ba yn thaw ia kaei kaei , U Blei u la don hi ha ki spah snem bym lah khein .
Ka China ka la dawa ba ka America bad ka Britain kin sangeh noh mardor ban tuklar ia ki kam jong ka Hong Kong da kaba ong ba katei ka ain kam hap hapoh ka jingbthah jong ki Security Council .
Ki Jingkyrmen na Italy bad Tunisia : .
Ka seng ka la kular ba kan pynduh noh ia ka Article 370 bad 35A kaba ka la pyndep .
Kumta , ngin poi sha ka 1 83 000 klur ha kaba kut jong u snem .
ha ka jingkhein , ka jinghap slap ha ka aiom slap na ka bynta ka ri baroh kawei ka lah ban long 98 na ka LPA ryngkat bad ka jingbakla model kaba 4 .
St Josephs College ha ka snem 1942 .
U la pynlut ha ka jingpynbyrngia bad ki jain .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashimbynta ruh da u ADC u Sukhdev Singh bad u ASP ka Nowshera u GL Sharma .
20 snem ka jingrakhe ia ka Kuch Kuch Hota Hai bash : U Shah Rukh Khan , Kajol bad ka Rani Mukerji ki pynwandur biang ia ka jingleh jadu
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki paralok samla jong nga kiba la khlad noh da ki rong kiba her .
Ka Anita Pal ka nongshong shnong kaba dei ruh ka dkhot jong ka Village Energy Committee ka la ong : Nga thmu ban sdang ia ka kam shna jain ban kamai pisa .
Ngi la aiti ia ki ha kaei kaba ngi la pynngeit ia lade ba ka long ka jingsumar jong ki nun .
Ka jingkylla jong ki vote ka long 12 . 5 na ka shispah . , .
Khatduh eh ngin sa pynkut noh ia ka jingiakren .
Ki la dep ai sakhi ba ki sheptieng ia U Blei . ki don ka jingburom kaba koit ba khiah ia U Nongthaw bad ki tieng ban pynsngewsih ia u .
Hadien katei ka jingshah thombor ki shipai shipai , CRPF , bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la hiar sha katei ka jaka .
Ki shaniah ia baroh bad ka policy jong ki kam long kaba thikna .
Ha Telangana kumba 4,500 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
U rangïalehkai China u Kuldeep Yadav u la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïalehkai pyrthei ha ka Test kaba saw .
Katne , ha ka jingshisha , ka shong ha ka , ba ki lad jingiada ha kane ka liang kim lah ban pynpaw pyrthei satia .
" " " Ngam tharai ba kan pynlong ia ka jingpher kaba palat ."
Ia kane ka phlim la thoh bad pynmih da u Ranjith .
Ka BJP ka la iakhun ia kane ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Lok Janshakti Party jong u Ram Vilas Paswan .
Ki pynlong ia ki jinghikai ba kongsan jong ka jingai jingiarap nyngkong na ka bynta ki khynnah skul jong ki skul .
Ka tnad riewlum ka ai jingkyrshan ia ki seng treimon sngewbha kiba sngewkhia ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah jong ki khynnah kynthei riewlum , u la bynrap .
Ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingpynlong ha ri India .
Hynrei ka Facebook ka la weng noh ia ki dur jong ki bad khang ia ki account jong ki .
Wat la ka don ka pisa kaba shi klur taka ban tei ia ka iing jong ka municipal haduh saw snem hynrei ym shym la shim khia ban tei ia katei ka iing .
" Ka jingim ka long kaba sngewtynnad , sngewbha ia ka ! " " "
Hynrei ka website jong ka longiing syiem kam shym la thoh ia kum kata ka kyndon .
Kaei pat kaba ngi lah ban khmih lynti na kum kane ka jinglong tynrai ?
Ka Maruti Suzuki Brezza ruh kan sa ïohi ïa ka jingkiew haduh 3 . 5 percent ha ka dor jong ka .
Hynrei ha ka jingleh kaba phylla la thung ia u kum u Power Secretary ha ka hukum kaba la pynmih ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki ain shongkurim jong ki Reang ki long kiba duna hynrei ki long kiba la batai bha .
La thung ia u Ashok Gehlot kum u nongpeit ia ka Congress ha Gujarat ha shwa ka elekshon
" " " Ka jingkut jong ka kam ialeh thma ha Afghanistan ka don hajan " " " " la ong u Myntri kam bar ri jong ka German u Guido Westerwelle ha ka sngi thohdieng ha Berlin.
" Ka Anupama Chopra jong ka Film Companion ka la ai ia kane ka phlim ia ka jingkhein kaba 2. 5 na ka 5 bad ka la ong ba " " Ka Hichki ka dei ka phlim kaba shitrhem shisha kaba la shna da ka dohnud ."
U Marshall u la thmu tynrai ban pynrung ia ka jingrwai synth jong ki snem 1980 ha ka phlim jong u , hynrei u shem jingeh ban pyniasoh ia ka jingrwai bad ka jinglehkai kaba jur bha .
" " " Kane ka dei ka rukom treikam jong kane ka sorkar ."
Ki kad lieng ri dohkha kiba kongsan kiba dang shna
Haba kren hadien ba la wai ka jingialang jong ka CII National Council u la ong ba ia ka jingpeit bniah yn leh da u DG Mining Safety ha ka rukom kaba hakhmat eh katkum ka jingheh jong ki par mawshun .
La bthah ia ka Centre ban mang pisa ban thaw ia kum kine ki iingbishar , ban thung ia ki nongbishar , ki nongkyrshan bad ki nongmudui ba kyrpang .
Ki briew ki la dei ban shah pynkhih .
Kumjuh ruh ha kajuh ka por kam iadei dur bad ka jingeh ba la iakynduh bad ki engine Tavera BS3 bad BS4 .
Hangno phi lah ban pyntreikam ia kane ha ka jingshisha ?
Hynrei suki suki ngi la pynbeit ïalade ha kata ka jaka thymmai , bad ngi la lap ïa kiba bun kiba sngewnguh ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingkiew mynta ka sngi ka long kaba bha tam naduh ka snem 390 . 49 point ha ka 9 tarik u Lber .
Ki la jan ban ioh kham bun .
Ban kwah brai ka mut ban kwah ia kaei kaba la khang , kum ki jingdon jingem jong uwei pat .
So , em ka long kaba lah kumta ngin sa ia kren katto katne na kita kiei kiei .
Ngam tharai ba baroh ar ki long ki bym iadei .
Ka sim kaba lieh kaba shong ha ka liang kliar lum kaba peit sha katto katne ka um .
Kumta , ka charge jong u electron 1 . 6 ha ka 10 ka bor pynduna 19 coulomb .
Ha ka jingïada jong u u la ong ba u sngew ba lada ka don ka por ba ka Pakistan ka lah ban pynliem ïa ka India , ka dei mynta .
U Shah Rukh Khan um shym la jop tang ia ka dohnud jong ngi lyngba kine ki dur hynrei namar kaei kaba u la kren ha katei ka jingialang katba u dang pdiang ia ka khusnam .
La pynbna ia u Keshav Prasad Maurya kum u president jong ka seng BJP ha Uttar Pradesh .
Ka la leit phai sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingjia ha la ka iing ka sem .
Kim pyrshah ia ka jingwan rung jong ka sorkar ha ka iew ka hat hi .
Da kaba tied nyngkong ka Delhi Daredevils ka Deccan Chargers ka lah ban kamai 195 ron .
13 Kumno U Jehobah u pyni ia ka jinglong ba pyrkhat ?
U la pynlut bun na ka bynta ka jingialap elekshon jong u tang ban mad ia ka jingshah rem kaba sngewsih ha ki kti jong u nongialeh pyrshah jong u na ka Congress .
U la nang ia ka ktien Arabic bad ka ktien Persia .
Bad uwei u nongjop uba donbok un ioh ruh ia ka lad ban jop ia ka kali kaba thymmai bha .
Ka Jet Airways ka la kit ram palat ia ka USD 1 bn , Ka la pynslem ia ka jingsiew sha ki bank , ki nongsam mar , ki nongniah liengsuin bad ki nongai wai .
Ha ka jingmutdur niam jong u Don Mane , ka jingieit ba sngewtynnad bad ka Satyagraha ki dang long ki mar tynrai kumba long ha ki ar tylli ki novel kiba kham mynshuwa hynrei ia kine la peit na ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don ki briew bapher bapher ha ka kynhun .
U Arvind Kumar Mishra u nonglum khajna ba la pyndap da u kongsan u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Katba 17 ngut ki MLA ka Congress ki la shah pynher liengsuin sha Bengaluru , ki khubor ki iathuh ba ha baroh kawei ka Scindia ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki 20 ngut .
U la ong ba ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka India ka mih na ka jingshisha ba ka bynta kaba khraw jong ka GDP jong ka India ka dei kaba la pynlong da ka jingdawa hapoh ka ri .
Kumta , kaei kaei kaba don baroh la buh lang .
Naveen Jindal , kiwei ki shah khot hajir kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma scam dewiong .
U la pyniaid ia ka kam na ka bynta u Salam ha ki jaka treikam jong ka kad liengsuin .
Pule ruh : Ka Reliance Jio ka la jop ïa ki nongïalehkai pyrshah da ka jingstet ban shim ïa ka 4G kaba la jan ar shah : TRAI
Mynta , ka kompeni ka la pynkhreh ban pynmih sa kawei pat ka jait thuk thuk kaba lyngkhuid .
U la pynphai ia ka haduh ba ki kti jong u ki la pang .
Ngi la leh ia kane ha Karnataka bad ngi kwah ban seng ia ka rynsan kaba kum kane ha Punjab , la bynrap biang u CMD ka Reliance .
Hangta ym tang ki Muslim hynrei wat ki Hindu ruh ki im ha ka jingtieng .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ki jingpeit bniah .
Ha ka sngi kha jong u Anil Kapoor la pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
Kumta ngam shym la appeal than .
Ka Bajaj Dominar 250 kaba thymmai la buh ban sdang ban die ha ka ri ha kine ki sngi ban wan , ha kaba bun ki jaka die kali ki la sdang ban pdiang ia ki briew kiba la buh lypa .
" " " Ka Protohistory ka lah ruh ban thew ia ka por ha kaba kano kano ka kolshor ne civilization kam pat lah ban pynroi ia ka jingthoh hynrei kiwei pat ki kolshor ki la kdew ia ka jingdon jong ka ha la ki jong ki jingthoh " " " .
Ka long ka mat kaba donkam eh .
Bun ki briew kin sngewtynnad ban iehnoh ia ka jingmlien , hynrei ki sngew ba ki long mraw .
Kata ka la long ka jingleit kai kaba khraw .
Hynrei ka jingjop kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh bad jingshaniah ka pynkhlain ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh .
Hadien kane ki nongrwai ki la ai ia ka jingshad sha u Dev Deepawali .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun bad ki dang thiah ha kawei pat ka kamra ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka ain ba la pynkylla ka pynlong ia ka ban kham eh ban wanrah ia ka mukotduma ha kaba u nongshah lehbein , u nongmudui ne u nongshah kynnoh kim dei ki nong Belgium .
Ki jaka pyntbit met ba la pyntreikam hi dalade na ka bynta ka jingtest ia ka jingtbit met
Khyndiat sngi hadien ka rai , ka jingleh donbor pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang biang .
1821 Ka thma Carabobo ka la jia .
31 snem ka rta mynta , u dang sah sa katto katne snem ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki la ialam ia ka shapoh Cork .
Ki seng pyrshah , kam long kaba phylla , ki la pynrem mardor ia katei ka hukum , da kaba ong ba ia ki iingbishar kiba iaid beit yn pyndonkam ha ka jaka jong kata ban thmu ia ki nongialeh pyrshah bad ki nongiasaid ain ha ka por jong ka jingiaid paidbah .
Ka jingtei ia ka Ram Temple kan sdang noh shen : Subramanian Swamy
Ka TVS Apache RTR 160 4V ka kiew dor biang ha India .
Pyllait paidbah ia ka kot khubor kaba 3 jong ka thain shatei lammihngi jong ka thain shatei lam mihngi
U khun langbrot u lah ban leit shajan u nongap langbrot , wat ban pynkhih ia ka kjat jong u .
Hynrei ia ka jingshai jong ka flash la ring dur nyngkong eh ha ka snem 1896 da u Shackleton , u nongwad bniah ia ki pole .
" " " Ka ri New Zealand ka pawnam bha na ka bynta ki sim bah jong ka " " la ong u Trevor Worthy uba dei u Nonghikai ba iadei bad ka skulbah Flinders ha Australia . "
" " " Katba 85 na ka shispah na ki jinglut jong ki ki dei ki jinglut ba la buh thikna ."
Kim don da kumwei pat ki lad ban kamai jakpoh .
Ha u snem 2004 JDK 1 . 5 la pyllait ryngkat bad ki jingkylla kiba kham bun .
San ngut ki samla pule na kane ka kynhun ki la jop ia u Mt . Everest ha u Naiwieng 2018 .
uwei u nongmihkhmat jong ka Tnad ne Tnad jong ki Kynthei ba la jied da kata ka Tnad ne Tnad .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka kynthup ruh ia ka jingshah pynduh jain lyngkhuid jong ki , shah lehbein da ki tiar , bad nangta shah pyniap .
Ki phlim jong ka New Theatres , kaba long trai da ka Biren Sircar ki la pynskhem ia ka kum ka nongrwai ba pawnam bha bad ki phlim jong ka ki la iaid sha ki paidbah kiba la dap da ki nongpeitkai .
Ki nongïakhih ki la kawang maw bad thang ïa kawei ka kali ha khmat ka thanad hajan Delhi Gate ha Delhi .
U Jeremaiah u la thoh da kaba dei : Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Mano ba lah ban tip ia ka ?
11 tylli ki met iap la lap na kawei ka iing ha Delhis Burari .
Ki kyrtong ki lah ruh ban shim na kane ka link harum .
New Delhi : Hato ki jingduwai kin poi sha u blei lada phi duwai na ki temple ba la tei beain ha ki lynti iaid kjat ?
Uwei u hap ban leh ia ka jingthmu khajna kaba biang lypa khnang ban lait na ka jingsiew khajna kaba khlem da donkam .
Ban pyndap ia ki jingsma ba sngewtynnad jong ka kolshor bad ki jinglehniam jong ka ri India , ki nongiashim bynta na baroh 25 tylli ki thain KVS ki iasoh lang ban mihkhmat ia kawei pat ka jylla kaba pher na ka jong ki .
Ki khubor , ki jingpeit , ki dur , ki video , ki jingiakren , ki drama , ki prokram rwai , ki jingpyni shisha bad ki jingpyni riam kiba baroh la pyni da ka NTV .
La kha ia u Pathak ha ka longiing Brahmin kaba rit paid .
U Upamanyu bad kiwei pat ki khynnah skul ki shong bad u nonghikai jong ki ha ka jaka ri mrad kaba don ha rud jong kawei ka shnong .
Ka pyrthei mynta ka khein ia ka India kum ka jaitbynriew kaba don ka jingmut jingpyrkhat kaba kiew shaphrang .
Hato kan long kumjuh ?
Ka la shong ha ka komiti stad saian jong ka UNESCO na ka bynta ki ri Arab halor ka pule puthi bad ka jingwad bniah saian .
Ki jinglong ki long beit kumne .
Bad ha ka jingiadei bad kane , u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
La pdiang burom ia u da u Gurminder Kaur uba dei u principal ka GCW .
La kynnoh ba u pynshlur ia ki samla pule ban iadon bynta ha ka thma pynlaitluid .
Ka long tang namar ba ki dei ki kynthei .
Shift ia ka stock baroh kawei ha ka dukan jong phi sha ka jaka trei jong phi hapoh shiteng kynta .
U Kabir u la ong : Ka snem 1983 ka dei ka projek kaba kyrpang bha ia nga .
Ia ka jingshakri la iohi kum ka lad ban wad ia ka jingeh , bad ka jingbun ki lad bad ki jingdonkam ki long kiba eh ia ki nongthied ban sngewthuh bad pyndonkam .
Kum ka jingmih na kata u la mih na Madina ka shnong trai jong u ban leit rieh tngen ha Mecca ha ka snem AH 60 .
Pule : La weng noh ia u Alok Verma kum u Director ka CBI , u tuklar ia ka ha SC .
Kiba dang im na ka Israel U Blei ki la ieng khnang ban pynshai ia ka jingshai jong U Blei , khlem jingtieng ki la shim sa shisien ia ka jingpynbna ia ka khubor babha .
Hato phi don kano kano ka road map na ka bynta kane ?
Nga sngew sarong ia ka kam jong nga .
Ki rong ki long naduh ka rong saw haduh ka rong saw .
Ha kata ka por ka dei ka kompeni shna tyndong kali kaba rim tam ha ri America .
Kumta ngi mut aiu wat haba ngi ong ka jingpynbeit ia ki jingtreikam ?
Ha Bengal la duh noh ia ka democracy !
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka jingpynbna pathai khubor harum .
" Ynda ki ar tylli ki bor ki la iaid ha ka jingjngai kaba lah ban iohi iwei na iwei pat , ki briew jong u Moses ki la ong : " " Ngin sa shah jop shisha ." " "
Wat la katta ruh baroh ngi donkam ban shah pyllait im namar ngim lah ban lait na ki jingshah pynjot jong ka jingpang bad ka jinglong tymmen bad khatduh eh na ka jingiap .
Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai tennis jong ka Wimbledon , ki ai tiket ia ki nongbat ram jong ki na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong ka jingialehkai .
U niah ia ka kali Dodge kaba rong rupa .
Ki lyngkha ba sngur bad ki jaka rep sboh .
Hynrei kam dei tang ki apokaliptik kumba nga pyrkhat ia ki , .
La kynnoh ba kane ka kynhun runar ka dei kaba la pynshong nongrim na ka kot Kshatra Dharma Sadhana kaba la wanrah da ka Sanatan Sanstha ka kynhun lehnoh Hindu , ong ka SIT .
Ka kyrdan kaba ar ka la bteng ia ka jingkiew jong ka sha ka jingjrong kaba 200 kilomitar .
U Blei Jehobah u la program ia kine ki jingthaw kiba rit da ki rukom treikam ba la kha na ka jinglong tynrai ban khanglad ia ki mrad kiba kham heh ban pynmynsaw ia ki bniat jong ki ne ia ki khun syiar jong ki .
Ka la shim por 19 snem 9 bnai bad 19 sngi ia u nongtied bol ban pyni nuksa ia ka rekod jong u Kumbles .
Ka pisa ka tuid sngap jar ha RK Nagar
Ia kane la synshar bad pyniaid da ka tnad pyntip bad ka kolshor jong ka sorkar West Bengal .
Ka BNP ka la pynlong ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka seng ha Naya Paltan .
Bad nangta ka la don ka jingpyrta na jrong .
Ka khlam COVID 19 ka la shim ia ka jingim jong baroh .
" " " U missile u la siat ia ka thong da kaba jop da ka jingthikna kaba thikna , " " la ong u DRDO . "
Ki karkhana shna ïing Ki karkhana shna khiew , ki kam shna jain , ki kam dieng , ki kam shna jain , ki karkhana shna jingbam .
Ka Volkswagen India ka la pyllait paidbah ia ka Vento bad ka Polo TSI ha u Naiwieng 2020.
Ka jingai jingmut jong ki kam shym la long ka lad ban pynmih ia la ki jong ki jingsngewsih .
Hynrei kam ju long kaba lait na ki jingeh . Ka Pasi bad ka Tuire ki dei ki shijur na Lapland kiba kheit ia ki soh ban pyndonkam ha iing bad ban die .
Ka jingkhleh jhur : 1 tsp .
Hadien kane la pynkit noh ïa ka met sha Chikkamagaluru da ka kali kit nongpang .
Donkam ban iada ia ki samla Windies na ki khniang jong ka kriket pyrthei : Pollard
U Shiva u dei u nongthaw bad nongpynjot .
La khot ruh ia ki pulit ha katei ka jaka .
U Blei , kum u Nongthaw bad U Trai jaka jong ka pyrthei , u don ka hok ban khot ia ka jingkhein jingdiah ia ka rukom pyndonkam jong ngi ia ka pyrthei jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ka lah ban long kaba sngewtynnad , bad ka jingim katkum jong ka ka lah ban pynhun .
Ka Maruti Suzuki ruh dang shen ka la rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka sngi ba la pynmih haduh 20 million tylli ki kali .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la khot ia ka jingpyrshang kaba thikna na baroh ki nongshim bynta khnang ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar ha India .
Ka Priya Bhavani Shankar kan ak ia ka bynta jong ka kynthei .
Kane ka paw shai na ka jingiathuh jong ki nongleit jingleit nabar ri bad ki sakhi kiba lah ban ioh na ki tyllong khubor na la ka jong ka ri .
Ka jingong barim jong ki nong China ka long ba ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang da kaba shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Hadien ba u la leit thiah ha ka por shiteng miet eiei , u la iohsngew ia ka jingsawa .
Ia ki jingialang jong kane ka prokram la pyniaid da u Romesh Kumar .
Halor ka Divan jong ka jingpang .
Ngi donkam kumba 1 mg ka iron man ka sngi .
Ka Iyer ka bteng lyngba ka jingpyndap bad kumta ka iaid lait ia ka jingtuid um sha ka um kaba plie .
Hato ka lah ban kham bha ban ia ka Krem Kurti jong nga ?
Kumjuh ruh uwei u masi u la thombor ia uwei u Gurbachan Singh ha ka shnong Mundi Kharar .
Ka tamasa phlim ba 25 jong ka ri India
Ka nongshah kynnoh bad kiba haïing jong ka ki dang phet krad .
Paris la pynjlan shibun
Kawei pa kawei ka jingtei kaba phi donkam ia ngi .
Kumta ka long kaba jia .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la nang hiar naduh u bnai May .
Ka Riti Synshar jong ka kynhun ba kongsan halor ki khynnah
Hynrei katba nang iaid ki por ki Israel ki la nang bun haduh ba ka ri ka la nang dap da ki .
Ka Sabura Khatun na Amla ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ka long kaba jngai na kaba shai ba kane ka long ha ka jingshisha kumta .
Balei ki Khristan Hebru ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh jong u Paul ?
Ka jingbishar P . U Mohandas u la kynthoh jur ia ka sorkar ha ka por ba jia ka jingiap ha phatok ha Varappuzha bad ka jingshah pynjulor ha ka eriong Ockhi .
Ka sorkar kam shym la leh ia la ka kam .
Pyndonkam ia kane ban khang ia ka kot kaba mynta .
Ha kawei pat ka liang kumba 26 tylli ki phlim ki dang don ha ka jingpynmih .
Katba la pyntip sha ki bor jong ki pulit jong ka thain halor kane ka jingjia .
Ha ka sngi U Blei , arngut kiwei pat ki Myntri jong ka kynhun myntri jong ka Rajasthan ki la shim ia ka thong pyrshah ia u Gehlot , bad ki la dawa ban bishar bniah ialade bad ban kitkhlieh ia ka jingshah pynphai elekshon .
La pynlong ia ka kum ka nongialam shipai jong ka kynhun shipai ha u snem 1999 bad la pynkiew kyrdan ia ka sha ka Ophisar ha u snem 2009 .
" " " Ha kawei ka por ba shah shoh , ka kti jong nga ka la tyrkhong ."
Ha kaba sdang u Chaplin u la artatien ban pdiang hynrei u la rai ban leit phai biang sha US ha ka sien kaba nyngkong hadien 20 snem .
Ka long ka dak jong ka jingieit bad ki jingiadei .
Phi lah ban mutdur haba ngi la iohi da la ki jong ki khmat ba ki jingiathuhkhana ki long kiba shisha .
Baroh arngut ki la ia ieid ha ki por ba ki dang pule kolej bad ki la ia poi kha katkum ka ain shongkha kyrpang hadien shi snem ka jingiadei bad mynta ki la don arngut ki khun .
" " " Ka Mistry Ventures kan leh kham bun ban ia kaba shu bei tyngka ha ki kompeni ."
Hynrei kito ki bym ngeit bad kiba iap khlem ngeit kin mad ia ka jingtim jong U Allah , ki angel bad ki briew baroh .
Hynrei yn shim ia ka sut na u nongpynmih credit card na ka pisa bym pat siew .
Ka Jinglong Khristan Ki Khristan ki dei ban pyni ia ka jinglong aiu ha kaba iadei bad ka jingpynshitom bein ?
" Ha kaba sdang jong ka jingialang , u Secretary General jong ka OPEC u Mohammad Barkindo u la maham ba ka jingpynjot stet ia ka ioh ka kot kaba la wanrah da u khniang jingpang ka mut ba ki nongrim jong ka " " jingpynbiang bad jingdawa ki long kiba shyrkhei " " .
Ha ka 22 tarik u Jylliew u la ot noh ia u Sharma da ka jingpynbna ba un aiti noh hakhmat ka ain haduh ka 28 tarik u Jylliew 2019.
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , u Menaka , u Balan K . U Nair bad u K . R . Ka Vijaya ha ki bynta ba kongsan .
Ki don ha ka por ba la kut jong ka Chalcolithic ne ka por ba sdang jong ka juk rupa .
Ki iadei bad ki katto katne ki bynta jong ka art ba mynta namar ki nongshna puppet kiba bha tam ki ju pyndonkam ia kiba bun ki rukom pynpaw kiba iadei dur .
Hynrei bunsien ia ki dur la shim hadien ka jingiap u Maharaj .
Lada kane ka jia , ka jinglong jingman ka lah ban kylla long kaba ma .
Kata ka dei ka kyrteng kaba pher , phim pyrkhat ?
Ha kajuh ka rukom , ka yoga ka dei shaphang ka jingwad ia ka jingshisha .
Ha ka sngi Nyngkong la pynjahthait naduh ka por 6 baje mynstep haduh 9 baje mynmiet .
La khmih lynti ba baroh ki kot yn sa pynmih ha u bnai Risaw , 2022 .
Nalor kata dei ban ai ruh ia ka jinglaitluid ban pynbeit ia ki agenda ne ban shim ia ka rai halor ki mat kiba thang jong ka jylla .
U Noazesh Ahmed u la long u nongpynmih jingmut na ka bynta ka Banglapedia : ka National Encyclopedia of Bangladesh kaba la pynmih ha u snem 2003 .
" " " Kumjuh ruh kawei pa kawei ka longiing kan ioh shi kilo ka chana ba pura shibnai , khlem jingsiew ei ei . " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka khaii pateng ka ai ki jingbatai ha kaba ïadei bad ka rukom pyntreikam ïa ki aiñ kiba pynbeit ïa ki kam khaii pateng .
Wat la la ujor bunsien sha ki bor pyniaid hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh .
Kito na ngi kiba ïaleh ban ïai bteng kum ki nongïalap ba man ka por jong ka Hima ngi donkam ban sngew ba la sngewnguh ïa ngi ruh .
Wat da ka jingkhang ia ka jingleit jingwan kaba la jia tang ar sngi hadien ka khubor ba donburom .
Ka kynhun ki shynrang ki ieng sawdong lai ngut ki nongniah thuk thuk .
Nga long uba sngewtynnad tam ia ka phlim bad nga sngewnguh shisha ba nga ioh ia ka jingtyrwa ban iatreilang bad u ha ka por ba nga dang sdang ia ka kam jong nga .
Ia kane ka kaiphod la ai sha u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy .
Hangno hangno ba ngi shong , ka jingsniew ka don tang hapoh ka rong jong ka imlang sahlang .
Ka para ka la bteng : Ha kawei ka sngi , nga la phone ia kawei na ki para jong nga kaba sah da ki spah mail na jngai .
La ai jingmut ruh ban ai dud ym duna ia ka hynriew bnai bad ban ai dawai pyrshah ia u khniang jingpang rotavirus .
Ka jingialang bishar bniah ia ki polisi kaba hadien la buh ban long ha ka 4 tarik u Lber .
Baroh arngut ki la sdang ban wad hynrei kim lap ia u .
Ka jingtyrwa ban thied ha kane ka dor ruh la mynjur bad ka jingthied ka la sdang .
Hynrei ka jaka ka la mih biang hadien katto katne por .
Ka jingiakren jong u Vikram lander bad ka ground station ka la jah : ISRO .
Ka jingsngap jar jong ngi ia ki hukum blei ha ka jingim shimet jong ngi ka long kaba kordor ha khmat U Jehobah . 18, 19.
Ha ri America , 88 percent na baroh ki nongleit nongwan ki pyndonkam da ki kali , bad kumba ar bynta na ka lai bynta na kine ki leit marwei .
namar nga dei u nonghikai uba bha tam .
Ki dohkha Pacific ki paw ba ki long kiba kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Ia ka shnong kad lieng jong ka Lothal lah ban wad bniah biang naduh ka riti dustur jong ki Harappan , kaba pyni ia ka jingsdang jong ka rukom khaii pateng hyndai .
Ka thanat Hemtabad kaba hap hapoh ki pulit jong ka West Bengal ka don ka bor halor ka Hemtabad CD block . Ka jngai 8 km na ka jaka sah jong ka distrik bad ka heh kumba 191 . 6 km2.
Ka jingkylli jong ka jingkylla ha Africa ka long shisha ka jingkylli jong ka jinglong nongialam .
Shim ia u lada phi kwah . Nga la dep bad u .
Ka la jop mynshwa ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Kumta ngi la leit sha kawei ka jaka sumar kaba rit kaba don hajan ka tnad ophis kaba dang shu seng thymmai .
La ithuh haduh 55 jait ki dawai , ki dawai umphniang , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pynsniew rong bapher bapher .
Ka Chennai ka la jop da 6 wiket
U Kumaraswamy u la wan phai na ka jingleit sha US , u la ong .
Pyndonkam ia ka gnomecc ban pynbeit ia ka PDA .
Hato ka khubor kaba don ha ki jingthoh tynrai ka la kylla katba nang copy ia ka ?
La pyndonkam ia ka mashin shon kot jong u ban pynmih katto katne ki kot kiba nyngkong eh kiba iadei bad ki bneng .
Ka dei ka jaka kaba kyntang tam kaba la don lypa jong ki Hindu .
Ka jylla ka la sah ha ka jingsuk hadien ba la weng noh ia ka Article 370 bad ka rai jong ka Supreme Court halor ka mat Ayodhya , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
U Sundar u la iap hynnin ka sngi bad kata ka dei ka tarik hangne ​​!
ka jinglehkai ka long ka jingpynlut por , ha ka por jong ka jingeh YM DON MANO uba pyrkhat , lane uba sah sngap jar !
Hadien baroh , mano ba kwah ban tip ba ki dei tang ka jingpynwandur kaba duk , ne ka kopi kaba khlem dor ?
Ka Dahe ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam kaba long 353 mm .
Ki jinghikai ki kynthup ia ka BA ha ka Economics , ka Phareng , ka History , ka Kannada , ka Sain Sain pyrthei , ka Imlang Sahlang , ka Bachelor ha ka kam pyniaid kam , ka B . Snad . Sc .
Ka jingiap jong ki hati , namar ki jingjia aksiden , ka nang kiew ha Assam .
Ka jingialang jong ki heh symbud bad ki nongsynshar jong ki jylla bad ki sorkar pdeng halor ka jingkhein briew 2021 bad ka jingpynthymmai ia ka thup jingbun briew jong ka ri , NPR la pynlong ha New Delhi mynta ka sngi .
U dei u kpa jong u aktor Sanjay Dutt bad ka riewsaiñ pyrthei ka Priya Dutt .
La bthah ia ki ba kim dei ban rung beain ia ka jaka jong ka skul .
Kumta la phah ia u sha phatok .
La antad ba u slap ha Assam un kham bha ban ia kaba la dep .
Ka shim ia ka dur jong ka Jingpyniap briew .
U nongshah pynrung ha ka Ïing jong ka AVN
Ka dei kaei kaba ka ieng na ka bynta .
Hato phi kwah ban pynlut por hapoh iing ne shabar ?
Kumta ka long kaba lyngkot khyndiat .
Uwei u khynnah klas X u la shah kynnoh ba u la shah batbor ha phra ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki khynnah rit ha ka thain Uttam Nagar ha shathie jong ka nongbah Delhi .
Ka la don ha ka visa jngohkai pyrthei bad ka la wan na ka nongbah Rostov .
" Ka khubor ka ong " " Ko Reg baieit , nga kwah ia phi shiphang , kaba kongsan ."
Ka India ka don ka jingma ha ka liang ka jingshngain kaba kham khraw ban ia ka Pakistan : U heh ka PCB .
Ki jingthmu bapher bapher jong u ha ka kam shakri imlang sahlang ki long kiba dei ban iaroh bad kiba ai mynsiem haduh katta katta .
Ka Jingiakhih kaba suk jong ngi ka dang bteng ha ka Jama Masjid kaba pawnam .
Lada u Arvind Kejriwal u dei u lehnoh , nga tuklar ia ka BJP ban kem ia u , u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Hynrei wat 50 percent ruh ka kam kam pat dep .
U Asaduzzaman u la mudui ia kane ka mukotduma hapoh ka ain Digital Security Act sha thanat ha Bagmara ha ka sngi Palei .
U Solomon u la pyndonkam da ka ktien poitri kaba sngewtynnad ban batai ia ki sngi ba jynjar jong ka jinglong tymmen ki kti kiba khih , ki kjat ki bym jem , ka jingduh ki bniat , ka jingpeit kaba dum , ka jingbym iohsngew bha , ki shniuh kiba lieh bad ka met kaba la pynkhih .
" Da ka jingsngewsih ia kane ka jingpynpaw pyrthei , u Mehwish Hayat u la thoh ha ka Twitter bad ong “ Ngan ym ai jingshaniah ia ki jingkynnoh bym don nongrim kiba la pynmih shaphang jong nga ha ki katto katne ki lad pathai khubor India da kaba pynmih ia ka jingpynbna ."
Nga vote ia ka ktien jong nga , ka Kodava .
Ka jingsynshar jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad blei bad ki nongrim kiba dei .
Ki briew ki la ai lad ia ki .
U komishonari u la dawa ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingleh thok hapoh 10 sngi .
Nga ngeit skhem ba ki nongialam ba mynta jong ka Tamil Nadu kin long kiba sngewrit ha kane ka por jong ka jingsngewsih : U Rahul Gandhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka nongmihkhmat ka India sha US ka Meera Shankar ban pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Phi lah ban pyrkhat shaphang ka jingpyndonkam jong phi ia ki dawai kum ka kyiad bad u duma .
Ka kynthei ka hap na lum , ka iap .
U Langdon u la sngew kumba u iaid lyngba sha kawei pat ka pyrthei katba u dang iaid lyngba ki khlaw sha ka jaka ba jyrngam hapoh .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la hiar 0 . 5 na ka shispah .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan lang hangne ​​ban kyrshan ia ka jingiakhih .
Nga la kyndit bad nga la leit ban plie ia ka jingkhang .
Hynrei nga don kawei ka jingeh .
Palat 30 ngut ki samla pule kynthup ïa u Ghosh ki la shah kit sha AIIMS Trauma Centre .
Kane ka mang tyngka kan pynsuk ia ka rukom siew khajna , kan pynthymmai ia ki jingtei .
" " " Ngan pan ia ka jingshaniah na ki paidbah Australia ban iaid shaphrang " " ong u Gillard ha kajuh ka jingkren .
Ka thmu ban ai ka jingbatai lyngba ka jingroi bad jingsan jong u khynnah lyngba ki dur kiba iadei , ki jingkylli , ba la pyndap da ki dur kompiwtor , ka jingai jingmut jong ki riew shemphang bad kiwei kiwei .
U la kdew ia ki bynta ba kongsan jong ka jingpynmih kynthup ia ka telecom , ka kam shna jingshna , ka teknoloji ia ka mariang , ki dawai , ki dawai bad ka jingpynkhreh ia ki marbam , bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Toss Update : U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mih madan .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang kata ?
" " " Ngam shym la kynnoh iano iano ruh ha ka party ne ha ka bor synshar ba ha khlieh duh " .
U nongialam ka JKlF u Yasin Malik u la ong ba u Myntri Rangbahduh jong ka India ha katei ka por u kwah ba un iakynduh ia ki lehnoh ha Pakistan .
Ka Ranjitha ka la leit sha Mumbai tang hadien katto katne por !
Dang shen , ka Karisma Kapoor ka la pynpaw ba ka longïing ka thmu ban pynlong ïa ki jingrakhe kiba rit na ka bynta ka jingrakhe sngi kha ba nyngkong jong u Taimur ha kaba tang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan kin wan .
Ha ka por mynstep la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha Senakunja , Dhaka Cantonment ha kaba u Myntri Rangbahduh , ki myntri , u nongialam ka liang pyrshah bad kiwei kiwei ki heh sorkar bad shipai ki iadon lang .
Bad ka la don ka jingmut ba ki kam kiba rit bad ki kam bym hok ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba kham heh kum ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ha ka blog jong ki ka Cordero TV :
Dei na kane ka daw ba u Sushant Singh Rajput u kwah ban iatrei lang bad ka Kangana Ranaut .
Lada ngi dih ia ka um kaba jakhlia kine ki jingpang ki saphriang .
Nga kyrmen ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
La lah ban wad ia u node ha ka bucket hash jong u
U dei ban shim sa kawei pat ka lap .
Katno ka khajna phi siew shisha ?
Nangta ki shipai Naval ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam bad ki la kem ia kitei ki runar hynnin ka sngi hadien ba ki la wad katto katne sngi .
Ki dkhot ba pawkhmat jong ka GCC kum ka Saudi Arabia bad ka UAE ki lah ban long kiba treikam bha ha kaba pynsngewthuh ia ka Pakistan peit daw !
Ki bahaïing ki la ïohi ïa u bseiñ ha kawei pat ka kamra hynrei utei u mrad u la lait phet .
Da kane ka jingangnud nga ai ka jing kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Balei U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingshaniah kaba kum kata ?
Kane ka dei ka jingiap kaba lai jong ki blang ha kane ka thain hadien katto katne bnai .
Ki jingthmu ba kongsan jong ngi ki long kiba shai bha ha ka jingim .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba jrong ne kaba jrong .
Ka jingdon jong ki briew kiba iap man la u snem na ka daw ka jingjia aksiden ha surok mynta ka la palat ia ka 135 hajar ngut katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka National Crime Records Bureau lane ka NCRB .
" U heh shipai barim u Gen V K Singh u la ong " " Phi iohi ba kane ka jingeh ka dei namar ka jingbymlah jong ka rukom synshar ."
Haba kren sha ki paidbah u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ia ka bam ka dih , ki jain ki nep , ki dawai bad ki iing na ka bynta ki briew bad ka jingpule jong ki khynnah .
Lah ban leh aiu ban pynbha ia ka ?
Bangladesh : Ka Jingsngewsih Ka Pyni Ia Ka Jingkyrkieh Ban Iada Ia Ki Nongbylla
Parabangeit , ka petrol bad ka diesel kim don lawei .
U aktor Akshaye Khanna uba don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim u la ong .
Ka don ka jingpyndonkam bor kaba kham bun .
Ha ka step jong ka 7 tarik u Risaw 1971 ka kynhun shipai Pak ka la wan rung ha ka jaka sah jong u bad kit ia u da ka jeep sha ka ktem shipai ha Circuit House .
Ka jingshalan ka don ka dor kaba T.4 lak .
Ka jinglong arsap ha ka niam bad ka jingjyllei jong ka jingjynjar ka la pynlong ia nga ban iehnoh ia ka niam .
Ka jingshna tunnel ka la jia ha kajuh ka por na ka liang ba shathie bad na ka liang ba shathie .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingwad bniah ?
Ki briew ki kiew bus ha kawei ka surok kaba don hajan kawei ka iing .
Kumta , mano ba la poi nyngkong sha ka pub ?
Ka dei ka font ba la buh lypa na ka bynta baroh ki ktien kiba la thoh da ki dak Bengali , kynthup ia ka Bengali , Assamese bad Meitei ha ka Windows operating system .
Ka Telangana ka iasam khappud bad ka Maharashtra .
Ka daw kaba saw balei ba ki khniang jingpang pyniap briew ki paw ba ki long kiba eh ban jop ka long ba u briew u la hiar thma ia ki khlaw bad ki khlaw slap .
Kane kam dei ka jingshah set phatok kaba nyngkong eh jong u .
Ka dur ba la sam da u Htoo Pyae Sone ha ka kynhun Facebook Meme Myanmar .
Ki tnad pahara ka India ki ong ba ka ISI ka la pynsaphriang ia ka jingshun pyrshah ia ka India bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki ri Gulf da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki account thok ha ki social media .
Ka sorkar ka dei ban ai ia ki marpoh khyndew .
" Ha Canada , ia ka kard debit la ju khot teng teng kum ka " " kard bank " " . "
Ka tduh jong ka Bengal ka iaid lyngba ka tduh jong ka thliew Hatiya .
Ki don ki elekshon ha UP , Uttarakhand , Punjab , Himachal Pradesh bad ha Goa .
Ha kaba iaid sha ka rukom VAT bad ban pynduh noh ia ka khajna die jingdie bad ka jingsiew ba la pyndap , ngi la rai ban pynbeit ia ki dor ha kaba iadei bad ki katto katne ki mar .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynslem ban siew ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka pisa treikam ha ki karkhana pynmih bor ding shimet .
Ha kane , ki lad pynmih ki long trai da ki jylla .
Ka jingmih na ka jingtreikam jong ka kompeni ka long T.290 . 9 klur haba ianujor bad ka T.310 . 9 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka Shimla ka la hap ha ki sngi kiba sniew hadien ka jingleit noh ki phareng ha ka snem 1947 .
Ka jingiateh ba la pynlong mynta u bnai kan pynlong ia ka Africa kum ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka snem 1956 ka la long ka sienjam kaba khraw ban phiah ia ka ri India sha ki jylla bad ki Union territory .
Ngam shym la don ei ei na kita .
" " " Phi lah ban buh ia ka tang na ka bynta ka por pule . " " "
la kylli u chairman ka FOSWAC u Bah Baljinder Singh Bittu .
Ka Baba ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Deepak Dobriyal ha ka phlim Marathi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 176 A jong ka IPC .
Ki nongrep ki la kyntait ia kino kino ki jingtyrwa ban pynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ka jingpynmih mar ka dei ka bynta jong ka ' Karkhana ' .
Ka Karnataka ka don haduh 6228 tylli ki PRI bad na kine 30 tylli ki dei ki Zilla Parishad , 177 tylli ki Taluk Panchayat bad 6021 tylli ki Gram Panchayat .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba tei .
U Dilip Joshi uba la kha ha u snem 1968 bad mynta u long u nongak phlim bad TV ba pawnam , u dang kiew shaphrang ha kine ki sngi .
Nga kwah ban iathuh ia phi sa kawei pat .
Ka dur file jong u nongshah kynnoh thok jong ka PNB .
Ki jingtbit ba la ioh da ka STEMI India ha kaba pynroi bad pyniaid ia kane ka
Ia ka bynta kaba bha jong ka jinglong niam la shaniah ha ka Jylla ban pynbeit da ka ain ne da ka hukum jong ka sorkar .
" Ban ong ba la thep pisa T. 38 klur bad ka la kylla long 800 ka long kaba ym lah ban ngeit " " la ong ka ED . "
Ka kyrtong ka Congress ka Devati Karma ka la jop ia kane ka shuki da ka jingjop kaba 11 192 vote .
Kata ka wanrah ia nga sha ka jingkwah jong nga .
Ha ka liang ka jingshngain , ka jingpynmih baroh kawei jong ka City kaba thymmai mynta ka don ar tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ki jingpyndait ISOFIX na ka bynta ki jaka shong ba shadien .
Ka jingshna juti ka dei ka kam kaba dang kiew ha ka Jylla .
U aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri .
Kano kano ka nombar ba pura kaba hapoh 7 .
Ka trailer ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Ka iingbishar ka lah ruh ban hukum ban pynphai biang ia u .
Ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim ym pat lah ban buh .
U la ialehkai na ka bynta ka Karnataka .
Ka Raksha Mantri ka la plie ia ka website jong ka www . ka jingpynpaw . sorkar . in , kaba ai jingshakri online sha ki nongpyni , nalor ba ka pynlong ia ki jingtip shaphang ki mar jong ki DPSU bad ki Karkhana shna tiar .
Ka jingsangeh thma hapdeng ka India bad ka Pakistan harud ka LoC bad ka IB ha Jammu and Kashmir ka la treikam ha u Nailur 2003 .
SINDHI Ka prose ka la roi ha ka por jong ki phareng .
U Sudhakara Reddy u president jong ka seng ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ jong ka Ri India u la ong ba ka Jet ka dei ban pynduh noh da ka mon sngewbha ïa ka bai pynsangeh liengsuiñ jong ka namar ba mynta kam don kano kano ka jingpynïaid ïa ka por leit jingleit jong ka liengsuiñ .
Kaei kaba la don haba ym don ei ei ?
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban tohkit halor kitei ki jingiap .
La iohi ia u Tiger Shroff ha Juhu .
Bad nga smai ba ngan pynlong ia phi ban pynjot ia kawei pa kawei ka trok ha kata ka kamra jain haduh ba phin da ai ia ka iing ka sem jong phi katto katne ka jingsumar kaba biang .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahid Majroh u la ong ba sa 83 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba 20 ngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Watla ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw shai ba ka jingpynkynriah kam ïa u Vermas ka long kaba be-aiñ , hynrei ka sorkar Modi ka pyrshang ban pynrem ïa kane .
Kam dei kaei kaei kaba khlem khmih lynti .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u dei u puppet jong ka kynhun shipai jong ki " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hynrei la kyntu ba kam dei ban don kano kano ka jingma ia ka jingsuk .
U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ki 10 tylli ki jaka sumar ba la plie mynta ka sngi . U la ong ba kum kine ki centre ha kylleng ka ri ki la poi sha ka 2300 tylli .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ka la pynlong ïa ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingsngewsih namar ba 49 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Hato ki dawai pynïap khniang kin treikam pyrshah ïa une u jait khniang jingpang uba thymmai ?
New Delhi : Hato phi mad ia ka jingeh kaba khraw ?
Phin slap ia nga lada nga kdup ia phi ?
Nga shaniah ba shen kan sa long kaba lah ban pyndep ia kane ka kam bad ban siew kylliang ia ka jingkular jong ngi da kaba pynduh noh ia baroh ki ain jong ki jylla kiba pynshitom bein bad ki bym thikna .
Bad dei thik na kata ka daw ba nga la rai ban leit shata .
U la koit biang hadien ba u la bam ia ka jingbam ba la wanrah na iing jong ka Revati , ka Sravika .
Ha katei ka stall yn pyni bad die ia ki jain bapher bapher kiba la shna thymmai kyrpang na ka bynta ki samla bad ki khynnah .
Ha katei ka sngi u Myntri u la bthah ia ka kompeni ban pyrshang katba lah ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka .
Ka phlim ka la ioh saw tylli ki khusnam kiba kynthup ia u nongpyniaid ba bha tam bad u nongthoh phlim ba bha tam bad phra tylli ki khusnam Filmfare .
U Babul Supriyo u dei u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ruh u la shah ithuh .
U Neymar u nongialehkai ba tbit tam na Brazil ha ka jingialehkai phutbol Europe
Ki briew bad ki nongñiah bike ha rud surok sor ryngkat bad bun ki thuk thuk kiba ieng ha ka curb .
Ka jingpom pathar ia ki dieng ha khlaw Mirzapur
" " " Nga kwah ban long u briew uba bha ."
Ai ia ka India ia ki kot ki sla ban pynphai noh ia u Mallyas sha ka kynhun ain jong u
Kaba sngewsih ka long ba kam dei ban jia .
Nangta u Thane u la hiar ha ka por mynstep jong ka 30 tarik u December , ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu hapdeng ka Cuddalore bad Puducherry bad u la tlot stet sha ka jinghiar dor .
Khnang ban pynneh ia ka jingpynbiang um kaba biang ha ka nongbah Chennai , ka sorkar Tamil Nadu ka dang pynbun ia ki tyllong um kiba thymmai man ka por .
Ki jingainguh thang ba pura jong ki bad ki jingknia jong ki kin long ki jingpdiang ha ka duwan jong nga .
U Professor jong ka ktien phareng bad u Dean , .
Baroh arngut ki long shisha kiba khraw sap .
U shakri iing jong kitei ki arngut u Narayan Singh u dei uwei na ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Hadien ka ‘Pithamagan’ bad ‘Ghajini’ ki nongkyrshan jong ka Andhra ki ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka phlim kaba bud jong ka Surya .
Ki nongpyrshah sain pyrthei ki la shah beh
Kaei ka jingjied kaba stad ia ki samla Khristan mynta ?
Ki heh sorkar ki la maham ia ka jingma jong ka ding ha katei ka thain katba ka jingshit ka la nang jur bha .
Shisha , shisha nga ong ha me , Ngi kren ia kaei kaba ngi tip bad ngi phla ia kaei kaba ngi la iohi . bad phim pdiang ia ka jingphla jong ngi .
Ka tnad ka la sdang ruh ia ki jingialap ba kyrpang jong ka halor ka imlang sahlang khnang ba ki nongshong shnong jong ka ri kin sngewthuh ia ka jingsumar ia ka um .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Sadhana Vidyalaya High School kaba don ha Mumbai .
New Delhi : Uwei u nongpynkhuid iing ha kawei ka skul ha South Delhi u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kumba 40 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki dei kiba dang 25 bad 54 snem ka rta .
Ka India bad ka US kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna sha duriaw .
Ki samla pule kiba iakhih ki kiew halor ka jingtei
Ka jingim ka long kaba don bad ka met kaba kynja doh ka long kaba iap .
Ia kane ka phlim la thoh da u MP ka Rajya Sabbha uba dei ruh u nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut , uba dei ruh ban pynmih ia kane ka phlim .
Kane ka long ban pynsngewthuh ia phi ba u aktor Vivek Oberoi u la niewbein ia ka jinglong rit mynsiem jong ki kynthei da ka jingkren jong u . "
Ka Amitabh Bachchan ka la panmap na ka bynta ka jingkren jong ka na ka bynta jong ka .
Ka don ka jingpynkhreh kaba bha ia ki wain ba la wanrah nabar kiba la don lypa ha India , la ong u David Stanford , u nongpyniaid jong ka Wine Society of India .
Baroh ki mar mariang ki kylla long biang ka marpoh khyndew .
Ia ka jingthoh kaba ki khot ruh ka jingthoh , lah ban pynkylla bunsien shuwa ban pynmih ia ka dur kaba khatduh kaba ki khot ka jingthoh shon dur .
Naduh ka por ba ki khlem kohnguh ia U Blei , u Adam bad ka Im ki la sdang ban sniew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
KOLKATA : Ka steshon Kolkata kaba dei tang ma ka ha ka ri kaba lah ban pynïaid ïa ki ar tylli ki rel hapdeng ka ri India bad ka Bangladesh mynta ka la ïoh ïa ka jaka ap kaba rem dor bha .
Na kine kiba hadien , ka Lina Ben Mhenni ka la kynthoh kumne : .
" U Pietersen u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Kohli , " Ka flick jong phi mynta ka janmiet ka la long kaba thikna bha , bro ! "
Ngam shym la pyrkhat arsien shwa ban shim ia ka rai ban bteng bad ka iing ka sem ba nga la pynkha bad ban mihkhmat ia ki nongkyrshan ba ieit jong ngi bad ia ka nongbah Chennai sa kawei ka aiom .
Hynrei ka dang don hapoh ka jingsumar bad jingpeit bniah , la ong ka jingpynbna jong ka hospital .
U SSP jong ka Etawah u Ashok Tripathi u la ong ba la tohkit ia u Jatav bad hadien la rah ia u sha phatok .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka Scheme kan long kumba 1, 542 klur tyngka kaba yn pynbiang da ka sorkar .
Ngim dei ban ngop ha kano kano ka jingpynshoi ban tuh ne ban long ki bym hok .
Ka jingshlei um ha Malda : 31 tylli ki shnong ki shah ktah , 100 tylli ki iing ki la duh noh ha ka jingtwa khyndew .
Ka Deposit Guarantee Fund ka iarap ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki jaka treilang bad ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki jaka treilang .
Oh , hato phi shu ieit ia kine ki nongkyrshan kynthei kiba sngewthuh bakla !
Ka ben jong u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar Sanjiv Khanna ki la ong ba kane ka jingjia ka long kaba shyrkhei bha .
Kane ka jingleh kan pynlong ia u Jobs ban long uba khlem bor hapoh ka Apple .
Ki jingmyntoi jong ka ri halor kiei kiei baroh : PM Modi
U Waugh u la pass tang sanphew sa shisien ha ka jingïalehkai ban pynkut da 276 ron ha ka 55 ron . 20 .
1980s
Ha Chandigarh ki khynnah kiba la mih ki long 17 172 ngut bad ha Mohali 3 007 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin .
Ki lah ban long tang shi step na ka jingduh jait .
" HA KI Jingthoh Bakhuid , ia ka kyntien Grik ba la pynkylla " " riewkhuid " " ha ki katto katne ki jingpynkylla lah ban pynkylla " " riewkhuid . " " " .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong u Trump uba la kdew thikna kaei ka jingtip ha ka kaiphod jong ka Post kaba bakla .
Ka jingïalehkai jong ka Munster ha ka Celtic League ka long kaba pynduh jingkyrmen kumjuh ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Watla ha kane ka por ka lah ban long kaba eh ban leh ia kane hynrei ha ka por kaba jngai , phin sa kham duna ki jingkhuslai .
Kumta , kane kawei ka dei ka jingbakla ba la khot ruh RMSE .
Ka Kozhikode ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 35 point .
Ka jingsngew sarong kaba khraw ia ka Ashwini P . bad jowa Gutta na ka bynta ka jingjop kaba phylla ha ka Canada Open .
Ka DIPAS ka la dep ban ai jinghikai ia kumba 8000 ngut ki shipai bad ki shipai ba la pyntreikam ha ki jaka bapher bapher .
Ka la dei ka por hynniew baje mynmiet haba ngi la poi .
ngim nym ai ki jingkular lamler .
Katba ym don ba shim jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor , u myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la kdew kti ia ka Israel da kaba khot ia kane ka jingpyniap kum ka kam pyntieng ia ka ri .
Ka Sonakshi Sinha kan sa pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo ha ka bynta kaba lai ruh kumjuh .
Ka ice kaba ker sawdong ia ka rud duriaw ha Winter Quarters Bay bad shawei pat ha ka sur ka wanrah ia ka jingkhanglad kaba shyrkhei ia ki lieng kiba iaid ha sla duriaw .
Ka bynta jong ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor ka bill Triple Talaq .
La seng ia ka da ka iing dorbar thawain ka jylla Assam da ka ain VII jong u snem 2005 ha u snem 2005 .
U la ai wai ia ki kam ba kongsan jong ki nongtrei bad la thung ia u kum u Engineer Rangbah ha ka United Nations Mission ha Ethiopia bad Eritrea .
U BLEI UN LEH SHUH !
Balei ym don MP jong ka BJP uba kren ia kata ?
U la iap ha ka rta kaba 84 snem .
Mano ba don ha kata ka jingtep ? Nga la kylli .
Nga la dei ban stab ia phi la slem bah .
Ki jia ha ki jaka ki bym paw ba ki long kiba ma .
Tamil Nadu : Ka BJP ka la iatreilang bad ka DMDK , PMK bad ka MDMK .
Ka jingpynphai biang ia ka sack bad ka fumble ka la pynskhem ia ka jingjop .
Ia uta u briew la khot u nongsynshar , kaba mut lehse ba u bat ia ka kyrdan kaba khraw ha ka synagog jong ka shnong lane wat ba u long u dkhot jong ka Sanhedrin .
Kane kan pynlong ia ka liengsuin ban rung sha ka lynti kaba khatduh jong ka , da kaba iaid lyngba ia u lunar pole ha ka jingjngai kaba kumba 100 km na ka sla jong u bnai .
Balei u Modi u la leh ia kane ? ka la kylli .
U la kdew sha nga u Collins u la ong .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia ki share jong ka kompeni la tyrwa ban buh kyrteng ha baroh ar ki BSE bad NSE .
Mynta ka BJP ka don 48 ngut ki dkhot ha ka dorbar jylla bad ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha ka elekshon ba dang shen .
Ia kane la leh ban pynmih jingkulmar hapdeng ki bor synshar .
U kwah ban leit sha India ban peit ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa wat la u kpa tymmen jong u um kwah ia u ban leit .
Ka Kochi Water Metro ka dei ka projek kit lieng kaba la pyniasoh lang ha ka thain Kochi kaba la tyrwa da ka Kochi Metro Rail Limited .
Lada kaei kaba phi la ong ha kata ka por ka long kaba shisha balei phim shym la bat ia ka ?
Kumba la tip bha , u Dr . U McWhinney u la leh ia ka jingpule kaba kyrpang shaphang ka jingbishar katkum ka riti synshar bad ki iingbishar jong ka riti synshar ha ka jingpeit ianujor .
Lah ban ioh ia ki jinghikai ba jylliew ba kynja mynsiem na kane ka jingkyrpad kaba suk .
U nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Mynjur ki Madhesis ban iashim bynta ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote : Ka sorkar Nepal
Ka jingpynhiar dor kaba kham heh la ai ha ki phone Asus 6Z , Oppo F11 Pro bad Vivo V15 Pro .
U Nehru u la pyrkhat ba ka jingai jingmut ka long kaba ym lah ban pyntreikam .
Ka BJP ka la donkam tang hynriew tylli ki seat ban neh ha ka bor synshar .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba hap ban pynkylla bad ka jinghikai ka lah ban iarap ban wanrah ia kum kane ka jingkylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam kum u nongmihkhmat .
Ka Rolls Royce Cullinan SUV Ban Pynpaw Shen Ia Ka SUV Ba Nyngkong Na Ka Karkhana Shna Kali Luxury Ka Bilat
Khublei shibun ia u PM Nawaz Sharif na ka bynta ka jingleh sngewbha jong u .
Kane ka plie ia ka app jong ka jingtip jong ka system .
" " " Ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam , ka mut ban ialeh pyrshah ia u nongshun " " " " la ong u Phuc. " " ".
Haba iadei bad ka rukom synshar , u Vice President u la khot ban pynkylla ia ka man ka por katkum ka jingangnud jong ki paidbah .
Ha ri Bilat ka long ka rukom ban pynbthei ding ha ka sngi Halloween .
Kumta ngi don ki b i bad ki d i .
Nga la hiar sha ka jingbam mynstep kaba la pynkhreh ban shem 24 ia u paralok jong nga ha ka mynsiem kaba la sngewsih , namar , kum ki nongdro ba khraw baroh , u suk ban sngewtynnad ia ki sawdong sawkun jong u .
Jop ka Serena Williams , tam ia u Roger Federers slam record .
Hadien baroh , ka jingpynduh pisa ruh la pyniadei ha kaba kut bad ka projek kaba don akor bad jaitbynriew ban pynkhuid ia ka rukom synshar jong ka ri India na ka pisa rong saw .
