Katba ka balang ka la mad ia ka jingphet noh jong ki dkhot jong ka ha ki snem 2000 , ha kaba bun na kine ki briew ki la seng ia ki kynhun thymmai online .
Ka BJP mynta ka don 107 ngut ki MLA bad ka donkam ban jop sa 8 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar .
Ka Neena Gupta ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka .
Hynrei haduh mynta kane ka jingkylli ka dang sah khlem jubab .
La tip bha ba ha Chile bad kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki ri Latin America ka don ka jingeh kaba jur bha jong ka jingïapher kyrdan .
Ka WhatsApps Dark Mode ka dei kawei na ki jingdonkam ba la ap khmih lynti bha ha ka app ba phah khubor .
Wat la ka kynhun jong ki nongpom sla ka im , kane ka long ka jingshah pynshitom kaba jur .
Ka jingialehkai ka Spain pyrshah ia ka Netherlands
U la thoh ia ki jingthoh bad ki jingiakren kiba phylla na ka bynta kane ka phlim .
ka kynja met kaba lah ban pynhiar ne pynpra ha ka lynti bam .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha jong ka kam ka long kumne harum :
Ka miej kaba don ka kompiwtor , ka laptop bad ka mobile phone halor jong ka .
Ki nongtong dohkha kiba la ialam ia u shata ki la shah kem .
Khyndiat ngut ki don ha ka shuti bad ki la sam dur ha ki social media jong ki .
Phi dei ban pyni ia ki briew jong phi katto katne ka jingburom .
kaba dei ka robot kaba ngi la shna ha ka jaka buh kali jong ngi .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi la leh ?
Ki jingkynthoh kiba khraw tam na ki nongpyndonkam ka long ka jingpynwandur thymmai kaba pynkulmar jingmut .
Lada phi la shakri ia U Blei la bun snem ne tang shipor , kan long kaba dei ia phi ban bishar bniah ia lade da kaba hok .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia ka pisa bad ka kynhun kaba ar .
Dei ban thaw ia ka Gender Cell hapoh ka tnad Social Justice ban ai jingiarap ba donkam ia ka board .
Ka Divya ka la trei ruh ha ki phlim TV kum ka Udaan , ka Jeet Gayi Toh Piyaa Morre bad ka Vish .
Ka google play store ka dap da kum kine ki apps , kumta phi shu pynthikna ba phin peit shwa ia ki jingtip jong u nongshna ia ka app shwa ban download ia ki .
Ka jingpyniaid parallel la pyndonkam ban ioh ia ki jingmih kiba kham stet .
Hooid , ki nongtrei jong U Jehobah kiba la jan hynriew million mynta ki lah ban ong ryngkat bad u apostol Paul : Ha ki liang baroh ngi pynpaw pyrthei ia lade kum ki nongtrei jong U Blei , da ka jingshah shitom kaba bun .
Baroh ki kynhun kiba la iashim bynta ki la ioh ia ka phutbol .
Haba jubab ia u , u Sonu u la thoh , Ka la long ka jingsngewbha .
Ka rel ka mih dang step man la ka sngi sha Pune .
Ki skul ki dei ruh ban leh ia ki khynnah skul da ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingburom , ka burom bad ka hok jong ki khynnah skul .
Em , kam long kumne .
Ka BSP bad ka Congress ki la ialeh elekshon lang .
" Wat hapdeng ki jingkhanglad , ki paidbah ha Italy ki la sdang ban tuid sha " " u lum " " jong ka jingmane ia U Jehobah ."
i ban pynlait na ka jingkhapngiah ha ki iingbishar bad ii ban pynbiang ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingialeh kiba iadei bad ki kam shakri ban ia kaba lah ban leh ha ki iingbishar .
Ka ju iashim bynta ha baroh ki jait jinglehkai bymman bapher bapher ba la tyrwa , kumjuh ruh ha ki jingialehkai ba man ka por , teng teng bad ki shynrang .
Euro 2016 : Ngi la dei hok ban poi sha ka 16 ba khatduh ong u Antoine Griezmann .
" " " Ngam shym la kwah ban leit ."
Kumno ngin lah ban shim ia ki rai ha ka rukom jong U Blei ?
la pynthymmai ia ka jingkhot ia u Manmohan Singh ban wan jngoh ia ka Pakistan .
Hato ki samla jong ka India ki long kiba biang ?
Haba u Lot u la sahkut , ki angel ha ka jingsngewrit U Jehobah ki la bat ia u , ia ka tnga jong u bad ia ki khun kynthei jong u na ka kti bad ki la ialam ia ki shabar jong ka nongbah .
2 ngut ki kynthei napdeng 3 ngut kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
La wanrah ia ki jingkylla ha ka syllabus na ka bynta ka eksamin CBSE klas 10
U Jairam Ramesh u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban jubab ia ki jingkylli ki ban buh da ka Liang Pyrshah hapoh ka iing dorbar .
Ki myntri ki la ithuh ia ki lad pyntreikam ha ka jinglong jong ka jingpynbiang pisa , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingkyrshan ban pynroi ia ka bor kum ki jingpynlah ba kongsan tam ban treikam na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
" " " Ki nongialam jong ngi u President Vladimir Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki don ha ka jingiakynduh shimet halor kane ka kam " " la bynrap shuh shuh u nongmihkhmat. "
Kiwei pat ki kynhun ki la sdang ban peit ia ki dur CCTV .
U la iathuh ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki briew kiba shah ktah .
Ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh .
" " " Ka khubor pdeng jong ka jingim jong u Riewkhuid Ramanujacharya ka long ka imlang sahlang kaba kynthup lang , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat .
U nongujor u la ong ba ka tnga jong u ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka ong ba ia ki mar rep lah ban pynbeit tang hapoh ki jinglong kiba phylla kum ka thma , ka jingkyrduh bam , ka jingkiew dor kaba phylla , bad ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kumta ka jingsiat ka la sangeh noh .
Ki Pandit ki kwah ban wanphai noh sha la iing .
Ia ki jingbthah la pynmih da ka sorkar .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri barim ka tnad khaii pateng u Subramanian Swamy uba dei u nongpyniaid ia kane ka komiti .
Kitei ki arngut ki nongialam kata u Donald Trump bad u Narendra Modi ki la ia kren lyngba ka phone ha ki por ba la dep ruh .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Tripura ki dei ki riewlum .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna ha kaba ïadei bad ka phlim ban wan jong u Thalapathy Vijay .
Ka Sena ka la kyrshan ia ka CAA ha Lok Sabha hynrei ka la jied ban kiar na ka jingthep vote ha Rajya Sabha kaba plie lad ban pynbeit ia katei ka bill .
Kane ka la wanrah ia ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab jong ki centre halor ki jingkyrpad ban tuklar ïa ki jingpynkylla ha ka UAPA
U la tied ia ka jingkhang hynrei la khang na shapoh .
Ia ka rai la pynsangeh noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka jingma jong ka jingsliep .
Lehse , ka dei ka jingbakla jong ngi .
Uwei un shim ba ha u snem 2018 , kane kam dei ka mat kaba donkam wat ban pynpaw . hynrei kumba ka paw , ka long kumta .
Ka Radhe kan ak ia ka bynta ba kongsan jong u Salman Khan .
Hynrei katkum ka thup jong ki kam runar ha ka kompiwtor jong ka Iran , ka jingsam ia baroh ar ki tiar ban iaid lait bad ki jingbthah ban pyndonkam ia kum kine ki tiar ki long baroh ar kiba beain .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim Kumba la iathuh da u Max Lloyd
U la ong ba khlem ka jingpynbeit ia ka Kashmir , ki jingjynjar jong ki nong Kashmir kin ym kut noh .
Ngi don hangne ​​ban rakhe ia ka sngi kha jong ki paralok .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka kolej ai jingsumar ha Kalamassery na ka kad liengsuin .
" " " Ka jingshitrhem jong ka Gwen kum ka nongialap ka la long kaba la jan long ka khanatang ha ka nongbah jong ngi , " " ong u tnga jong ka . "
Ym don mano mano ba la dei ban pyrkhat arsien ia kata lait noh tang ma phi .
Ka jingwad bniah kaba sngew shyrkhei ka pyni ba saw ngut na ki 10 ngut ki kynthei kiba pyniap ialade ha kylleng ka pyrthei ki dei na ka ri India .
Mona El Sharkawy : Ngi la kylla long mynta ki nongpeitkai kiba peitngor ia la ka jong ka ri .
Utei u khyllung u dang don mynta ha kawei ka hospital ha Noida .
Ka Kiran ruh ka ïasam ïa ka jingïakren kaba sngewtynnad bad ki khun jong ka Reena, ka Ira bad ka Zunaid.
Katba ka jingtreikam ban pynkiew ia ki nongbishar ba ha khlieh duh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh khnang ban pynneh ia ka jingkhlain jong ka la sdang , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U CM u la ong ha katei ka sngi ba kata ka jingiap jong ki khyllung ha ka Jylla ka la hiar bad shen yn sa pynduna ia ka jingiap .
Ka la long kumta naduh ba la sdang ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha ka snem 1991 .
London : U nongtied bol stet ka England u Jofra Archer u la ong ba u dang wad ia ka takma jong u na ka bynta ka jingjop jong ka World Cup hadien ba u la duh ia ka takma dang shen ha ka por ba u leit phai iing .
" " " Ka dei ban don kano kano ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kane ."
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Karky .
Ind shong ha ka jhad kit umphniang jong ka ri Bilat kaba la shah kurup ha ka Iran
Ngan pyni ia ka Punch bad ka Judy jong nga ha ka jaka jong ka .
Ha ka por ba sdang jong ka hima Zhou , la ai bor ia ki bahaiing hasem bad ki heh shipai ban synshar halor ki hima ha ka jingpyrshang ban pynneh ia ka bor Zhou halor ki jaka kiba heh .
U President ka Chhatra League u Badiuzzaman u la ong ba ka dei tang ma ka ka seng kaba bud ia ka riti synshar jong ka .
Ki riew shemphang kine ong ba ki kynthei ki kham shah ktah 8 shah ban ia ki shynrang .
Ka jingtrei . Ka Sawant ka la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialehkai kaba 9 ha u snem 2004 ha Islamabad ha kaba ka la iarap ia ka ri India ban khur ia ka takma ksiar .
Kumba ka long mynta ka Bengal ka don haduh 418 ngut ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Ki nongmane ki shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi Thohdieng jong ka Kartik Poornima ha Varanasi .
Ka bus ka la kylla haba pyrshang ban pynim ia ki nongniah thuk thuk
Em , ngim shym la leh ia kaba dei .
Ha u bnai Nohprah , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar kaba kham heh .
U Rohit Sharma u la pynpra ia ki rekod ha Ranchi .
Ia ki jingtei jong ka pateng ban wan la pynroi da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingtrei jong ka Kamala Harris haduh mynta
Ar bynta na ka lai bynta jong ki nongthep vote na Hispanic ki la thep vote na ka bynta u kyrtong president jong ka seng Democratic ha u snem 2008 .
Ha ki snem 1850 , u Stonehenge u la ai jingmut ban pyniasoh hapdeng u Beagle bad u Beagle kum u mrad ba la ri .
Nga long uba bha shibun eh da ka jingkyrkhu jong U Trai Krishna .
HATO kata ka long kum u bsein bashisha uba la khum sawdong ia u dieng ?
Kiba kwah ia nga ki long kawei , bad nga long ka jinglong jong uwei pat .
Ka kam runar ha ka pyrthei kaba jynjar
Ha ki por ba la leit noh , ki blog bad ki lad pathai khubor jong ka Philippines ki la buh ia ka jingshai halor ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Maguindanao .
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ki Nongsakhi ki la khublei sngewbha ia nga .
U myntri rangbah ka jylla u Baghel u la ong ba u Dr Barle u la pynlong ia ka Chhattisgarh bad ka ri ban sngew sarong da ka jingpyntreikam ia ka art jong u .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba yn pynlong ia ki dharna ha man la ki jaka treikam jong ki district ha ka jylla ha kajuh ka sngi .
Ka Jharkhand kam shym la paw bha ha kane ka bynta .
Ka um ka la kiew haduh 3 phut ha ki surok .
U Overton u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka England kum u nongbujli ïa u James Anderson uba la mynsaw uba la shah weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ka Himachal ka lah ban long ka jylla kaba don jingthung , bad shisien ba ka la long kumta kan sa ïoh ïa ka lynti sha ki iew kiba heh tam ha ka pyrthei .
Balei u Mr Modi um shym la iakren bad ki nongrep bad batai ia ki ?
U la shim ia ka kali ba la shna da ki tiar ialeh ha ka mall .
U montri ka tnat puræ puthi u Altaf Ahmad Bukhari da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
La pynkiew ia ka jinglah jong ka skhim solar park hadien ba la pyrkhat ia ka jingdawa ban shna solar park shuh shuh na ki jylla .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha .
U Bah Afef Abrougui , u Ellery Roberts Biddle , u Hong Kong Free Press , u Oiwan Lam , u Leila Nachawati , u Philip Noubel , ka Georgia Popplewell , ka Elizabeth Rivera , ka Taisa Sganzerla , u Nevin Thompson bad ka Laura Vidal ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ka mut ban tuklar ia kaei kaba ngi shim kum ka jinglehkai , .
Ka van ruh ka la shah pynjulor .
Ia kane ka ktien la kren ruh da ki briew kiba bun kiba ym duna ia ka 1 million ngut ki briew ha Chhattisgarh .
Ka kynhun lehnoh kam shym la jubab ia katei ka khubor haduh mynta .
Kaei kaba u PM u la ong ha ka . . .
U la ong ba ka sorkar kan shim khia pyrshah ia ki jaka pule kiba bakla .
Ki mar ba shalan jong ka Mexico sha Qatar ki kynthup ia : ki trok , ki kali bad ki fridge .
Ha kane ka jingmut kaba bha , ka jinglaitluid kan mut ka jinglaitluid jong u briew shimet ban leh ia kaei kaba u sngewtynnad .
Ka SBI ka la ai jingmut ruh ban thung ia u nongpyniaid jong ka Yes Bank u Prashant Kumar kum u CEO ba thymmai jong ka bank .
Ki lah ruh ban ialeh thma ryngkat iwei ia iwei pat .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh kali .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain .
Ka jingïakhun khlem shah rem jong u Hardik Pandyas ha kaba u la lah ban thep 32 tylli ki bol na ki 14 tylli ki bol ha kaba u la ïarap ïa ka Mumbai Indians ban buh 187 ron ha ka scoreboard .
Ka phlim kaba bud jong u aktor la ai kyrteng D40 bad la pynïaid ïa ka da u nongpynïaid ba pawnam u Karthik Subbaraj .
U nombar jong ka kali jong u nongwan rung um shym la don ha ka kot lyngkdop .
Ka met bad ka dur jong ka ki long kiei kiei kiba kongsan tam ia ka .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ki dur ba la pynkylla dur ia ka Nexon , ka Tiago , bad ka Tigor ruh kumjuh .
La jan baroh ki surok bad ki surok bah ha ka sor ki la kylla long kiba jylliew .
Ka ELCOT , ryngkat bad ki 4 tylli ki karkhana jong ka , ha kaba sdang ka la treikam da ki jingdon jingem kiba biang tam bad da ka jingmih kaba tang khyndiat eh ban pyniaid ia ki jinglut jingsep jong ka .
‘ Ha ka por ba la pynmih ia kine ki kyntien , u Syiem Eagle u la kylla lyngngoh bad um lah kren shuh bad u la kyllon bad iap .
U la batai ia ka tarik ba kut .
U Toynbee snem mynshuwa u la kylli : Ngin leh aiu ban ioh jingpynim ?
Kata ka snam ka pynlong ruh ia ka jingmap ia ki pop shisien bad na ka bynta baroh . U Jisu um dei u dkhot jong ka jutang bathymmai .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren lyngba ka phone lai sien shwa kane ka jingialang .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei paralok bad ki ri ha kane ka thain , la ong u Shri M . U Venkaiah Naidu .
Ka jingïakren ba nyngkong eh jong ki Myntri 22 ba la pynlong ha u bnai Naitung 2018 ka la pynsuk ruh ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hadien kata la iohi ia u kum u nongialehkai ba kyrshan ha kiba bun ki phlim bad ki series .
U long u nongialehkai bashisha .
Shuh u slap ia ka jingthung kew ha Malwa
Ka jingkhuslai ha ka jaka trei kan pynduna shibun .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India ha ka ICC World Cup 2011 .
Yn pynthymmai ia ka skhim Crop Insurance ban pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan mardor ia ki nongrep kiba la duh ia ki jingthung jong ki .
Nga kwah ban pyntip ia ka pla ba la jah , .
Phang ding ia ka lieng ha rud duriaw Mumbai
Ki kmie ki kpa kin sngewbha ban iohi ia kane ka jingkylla ha phi .
U kpa jong u Navdeeps u Joginder Singh bad ka kmie jong u ka Jagtinder Kaur ki la kyllon iap mar ia iohsngew ia kane ka khubor hynnin ka janmiet .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 26 tarik Naitung ha ki thaiñ Jhanduta jong ka Bilaspur jong ka jylla Himachal Pradesh .
Ka jinglong jong ka audio ka long kaba bha bad kaba kham jem bha .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh biang ia ka pisa ba la lute baroh kawei .
Ka tnat pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pyntip ba kata ka jaka ba la jia u jumai ka dei kaba jngai 14 kilomitar shaphang mihngi na Srinagar .
La iathuh ia ngi ba u bar BC u don ha kane ka triangle kaba 4 haduh 5 .
Pyndap da ki syntiew na ka bynta ban pynitynnad shuh shuh .
Ki tieng ba ka tulop bad ka kam jong kiba bun ki pilot kan don ha ka jingma ha ka por kaba jngai lada ka kompeni liengsuiñ ka lait na kane ka buit .
Ym don jingshai na ka bynta ka Telangana .
Hynriew ngut ki nong India napdeng ki 15 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka jingleh thok ha ki jaka phone ha US : 5 tylli ki jaka phone kiba don ha Ahmedabad ruh ki la shah kynnoh ba ki la thok ia palat 2,000 ngut ki nongshong shnong jong ka US .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ka DW , u ThyssenKrupp u la ong ba ka Iran , lane kino kino kiwei pat ki nongbei tyngka kim don hok ban ioh jingtip ne jingktah ha kaba iadei bad ki rai die jingdie ha katei ka kompeni .
Ka aktress Sai Tamhankar ka la kiew kumba 10 kg na ka bynta kawei ka phlim .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba ka la pynmih ka dei ka Dabbang .
Ngam tharai ba ka mat ba kongsan kan sa kut noh kloi .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha ophis jong ki myntri rangbahduh ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
U Tiger Shroff u la leh hynriew tylli ki phlim ha ka jingim jong u ha Bollywood .
" " " Nga la sdang lypa ia ka jingpynkhreh jong nga na ka bynta ka West Indies ."
U Abki Baar Bhajap Sweekar : Uba ieid bha ka party , ha ka por ba ka BJP ka jop ha u snem 2014 u dei uwei pat .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka kynthei , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad lap ia ka ba ka dang snam .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh , ka Seng Telegu Desam bad ki paidbah ka Andhra Pradesh halor ka jingduh noh jong ki .
Nalor ka jingshah ktah ha ka jingsngew , ka jingmih ka lah ban long ka jingpang , ka jingmih snam , ka jingbym lah ban kha khun , bad ka jingiap .
Baroh ki konstitwensi ha ka jylla ki la dep thep vote ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Dei namar kane ka daw ba ka Sorkar ka la buh jingmut bha ban kyntiew ia ka kam ri mrad khamtam eh ban pynbun ia ka jingpynmih dud .
hadien la khot kum la kdew , kan ieng la pynduh noh .
Ki don kumba hynriew ne hynriew ngut ki briew .
Kat kum ka jingtip , ki shnong , ha kaba baroh ki dkhot jong ka panchyat kynthup ïa ki sarpanch la jied da kawei ka sur , ki kynthup ïa ka Bakarpur , ka Pandwala , ka Jandli , ka Bohra , ka Sarangpur bad ka Jodhpur .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn buh kyrteng ia ki ophis bad ki iing sah .
" 16 U Jehobah u long " " U Blei uba isynei bad uba sngewrit . " " "
Ka long kaba shim ia ka jingshai jong ka sngi beit beit lane da kaba pyndonkam da ki solar panel kiba lah ban pynmih ia ka bor ding ilektrik da kaba shim ia ka jingshai jong ka sngi .
" U Joel 2 : 28, 29 u la iathuhlypa : " " Ngan theh noh ia la u Mynsiem halor ka doh baroh , bad ki khun shynrang bad kynthei jong phi kin iathuhlypa . . . ."
Kum u nongpyniaid um , u fiber u kyrshan ia kawei ne bun ki rukom ba la khang pyrshah da kaba ka jingshai ka lah ban saphriang lyngba u fiber .
Hynrei kane ka phlim ka la sahteng slem bha namar ki jingeh bapher bapher ha ka jingpynmih .
Kaei ka jingmyntoi ban ai kyrteng ia ki ?
Ngi la pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ngi ha kylleng ka jingïadei jong ngi .
" " " Na ka kyrteng jong baroh kiba la shah pynkhih mynsiem ha ka jingiathuhkhana kaba phylla jong u , nga kwah ban ong ka jingkhublei kaba khraw , " " la ong u Johnson . "
Ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki briew ka long kaba sniew ia ka synshar paidbah .
Ha ka jingpyni ia ki kali ha Delhi ha u snem 2008 palat 100 ngut ki nongshna tiar na China ki la pyni .
Ka China ka dei ka paralok marwei jong ka Korea shatei lam mihngi .
Kine ki jait jingkynthoh bunsien ki long shaphang ki kam ba leh mardor bad ym shaphang ka jinghikai , jinghikai ne jingthaw ia ki lad ki lynti .
Ka jingeh ka dang iai bteng , la ong ka kompeni .
Ki iarap ruh ban pynkiew ia ka HDL bad pynduna ia ka LDL .
Baroh ki jingrwai la shna da u Robin Chatterjee .
Ka thma hangne ​​ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka Jindal Power ka don ka bor ding kaba 3 , 400 MW baroh kawei .
La rai ia ki kyrtong ha ka jingialang jong ka Central Election Committee jong ki sengbhalang kaba la pyniaid da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha New Delhi hynnin ka miet .
La khmih lynti ba ka jingdon jong ki liengsuin kan kiew na kaba mynta 600 sha ka 1200 ha kane ka por
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Roy u la kyrpad ia u myntri ban bishar bniah ia katei ka hukum bad ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia katei ka hukum haduh ban da shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki nongiakhih ki bat ia ki placard bad ki pyrta pyrshah ia ka NIA bad ka sorkar India .
Pyrshah ia ka jingpynshoi da kaba tyngeh Kaei kaba don ha kaba pyrshah ia ka jingpynshoi ?
Nga la ong bad nga la khang ia ki khmat jong nga .
Ngi sngewsih haduh katta katta ia ka jingduh noh ia ki jingim bym don pop , u heh shipai NATO u Gen . U Stanley McChrystal u la ong ha ka kyrwoh .
Phi hap ban buh ia ka smartphone jong phi hapoh ka jingthew jong ka Bluetooth .
Ia ka rong blue kaba heh la pyndonkam na ka bynta ki ' Ki Mashin Khaii Pyrthei ' .
Ki la shna tang shispah tylli na kine .
U Amit Shah uba stad bha u ioh ia ka jaka ban pynbor ia ki katto katne ki MLA ka Congress ban jied ia ka NOTA .
Ka jingmih jong ka jingshit ha kylleng ka pyrthei namar ka jingktah jong ka mariang la tip kum ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka Seng jong ki nongtrei imlang sahlang jong ka ri Bilat Ka jingtreikam bad ka kam jong ka kam imlang sahlang ka don ka jingsdang kaba mynta bad kaba stad saian , bad la ju shim ba ka la mih na ki lai tylli ki bynta .
Khlem da bun , ka phlim ka la sdang .
Ym tang ba ka iarap ia ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain , hynrei ruh bun ki projek shna kum ki surok bad ki jingkieng .
Chandigarh , Lber 15 : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha ka sngi kha jong u riewshlur ba pawnam jong ka Sikh u Baba Banda Singh Bahadur .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Sonakshi ba ka jngi ha duriaw da kaba phong ia ka jain jngi kaba lieh kaba itynnad bha .
Hynrei u speaker u Om Birla um shym la shah ia kane .
Kawei ka jingthew ha ka PISA ka long ka jingbun paid jong ki khynnah skul kiba ka jinglah jong ki ka long halor ka kyrdan ba sdang kaba ailad ia ki ban iashim bynta ha ka rukom kaba thikna bad kaba pynmih jingmih ha ka jingim .
Ka India , ka EU ka bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiakren FTA .
Ka jinglah ban pynbiang ia ki kam .
Ka jingbakla kaba khraw tam jong ki sorkar Modi ka long ban pyndonkam bakla ia ki jingiadei kiba kongsan shabar ha ka sain pyrthei hapoh ka ri.
Pynduh ia ka sniehdoh na ki sla kpu bad ot saw bynta ia kawei pa kawei ka sla .
ka don ka jingkylla kaba rit ha ka rukom treikam ha ka madan thma bad ka la kylla long ka lawei ksiar .
Ka India ka dang ioh tang lai point na ki phra tylli ki jingialehkai , bad sa lai tylli ki jingialehkai ki dang sah .
Kane ka la nangroi ha ki phew snem .
Ka tnat pharma ka la khih katba u khniang jingpang u nang jur ha China
Ki kynthei India ki sngewtynnad ia ki shynrang jong ki .
Ka long ka jingkylli hato ka India ka dei ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup ne em .
Hangne ​​ka don, bad ka pynkylla dur ia ka jaka ri dohkha ha Monterey.
Hynrei ka rukom ka don la ki jingeh .
Ki pulit jong ka Meenakshipuram ki la poi ha katei ka jaka bad ki la khang tala noh mar mar ia katei ka iing .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh da u Prabhudheva bad la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad ka Kichcha Sudeepa nalor u Salman .
U Air Marshal RJ Duckworth Vishisht Seva Medal , u la shimti ia ka kam kum u Senior Air Staff Officer , Headquarter Western Air Command ha ka 16 Dec 19 .
Kane ka pynkiew ia ka dor jong ki mar rep .
Kam dei ka jingkylla kaba thymmai , hynrei .
Phin iap , phin iap , phin iap !
Ka daw jong ki jain khlaw ka dei ka ain khajna jong ka Sweden .
Ka jylla ka don 21 tylli ki distrik .
Da ki spah ngut ki nongthaw ain jong ka ri China la weng kam namar ka jingshah bam pisa kaba jur
Ka jingkhuslai kaba khraw ka long kaei ka ban jia shisien ba la weng ia ka pakhang shnong ?
U la pyntieng ia ngi .
Ki nongleit nongwan ki hap ban kiew ha kiwei pat ki bus ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Nga la sngewsih ia ka jingphuh samrkhie jong u kaba la pynlong ia u ban iohi kum u khynnah bad uba sniewbok .
Wat la nga long tang ma nga u nongbam dohkha ha ka kynhun .
Kum shibynta jong ka Phase III jong ka Delhi Metro , ka Johri Enclave ka dei ka metro station jong ka Pink Line .
Mynta ba ngi la pynbiang lut ia ki jingdonkam ba kongsan sha jan baroh ki briew jong ka ri , ka India mynta ka la pynkhreh ban kiew sha ka juk ban wan .
Da kaba pyrshah ia ka jingpynbor , ka US ka ailad ia ka UN ban pynrem ia ki jaka shong jaka sah jong ki Israel .
Ka la long ka sngi kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Kan don beit ka jingdonkam ia ki briew kiba la nang la stad bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka roi ka par .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Nga wan na ka longiing jong ki nongrwai , kumta ka la long shi bynta jong ka jingpynsan pynrangbah ia nga .
La iohi ba u president ka TDP u Chandrababu Naidu u la pynlong ia ka jingiakren kyrkieh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP naduh hynnin ka shiteng miet .
Ka don ia ka madan ialehkai kaba heh tam ha ka block Sopore .
Ia kine ki nongniah liengsuin la tip kyrteng kum u nongialam ka kynhun liengsuin u Sameer Abrol bad u nongialam ka kynhun liengsuin u Siddarth Negi .
Lada ki jingthmu jong ki ki long kiba bha kim shym la donkam ban ap san snem .
Halor ka nongrim jong ka jingkñia U Jisu Khrist hato phi la kylla kaba mut na ki pop jong phi bad aiti ïalade ha U Jehobah ban leh ïa ka mon jong u ?
U la dei ban leit shata , hynrei la set ia u ha Canton haduh lai taiew .
Hynrei ngim lah ban thikna shaphang ka lawei .
La iakynduh ia ki skulbah ban pyntip ia ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid ia ki eksamin .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka jaka ïalehkai ba itynnad jong ka hotel The Taj Mahal Palace ha Mumbai .
Ka Mohanpur Government Girls High School ka dei ka skul sorkar kaba don ha Mohanpur Upazila jong ka Rajshahi District ha Bangladesh .
U Langdon u la lyngngoh , u la kiew da ki kjat jong u , u la pyrshang ban kynran dien , hynrei uta u briew uba heh uba don tattoo u la bat ia u , u la pynphai ia u sha ka tyrpeng jong u bad u la pynkhih ia ka shyntur jong u .
Kawei pat ka lad jong ka jingpynthymmai ka wan lyngba ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi man la u snem .
U la ong : Te kumno ka jinglong jong ki pateng kiba mynshuwa ?
Khyndiat ki sla ba la ai da u myntri ka Congress , ki long tang kiba lah ban ngeit bad shaniah kum ka jingtbit nongialam jong u Rahul Gandhi .
Ka jingthmu ban pynmynsaw ia uwei pat da kaba thmu .
lait noh tang ki shakri ba shisha jong U Blei .
Shim biang ia ka jingsynshar ka Congress na ka BJP ha Rajasthan
Pynpaw ia ka pop jong phi ha U Blei .
Kane ka dei ka jaka ba nga la pynhap ia u maw , bad nangta kane ka dei ka .
Lai ngut kiba la mynsaw ha kane ka jingjia la pynkit sha Civil Hospital , ha kaba u Manpreet Manna bad u Prabhdeep Singh ki la khlad noh .
" Ki la ong ia u Moses " " Kren hi bad ngi te ngin sngap . hynrei wat ai ba U Blei un kren bad ngi ioh ngin iap " " ".
Ka jingktah kaba kum kata lah ban ioh da kaba pynkhluit ia ka methyl cellose ba la pynlong powder ha ka um .
Hato kane ka long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah jong ngi ?
Kiba bun ki don ha ka jinglong kaba bha bha .
Ka jingbym thiah jong ka um jakhlia kaba la jakhlia
Namar U Jehobah u sngewkhia ia phi ! Bad wat la u ailad ia kiei kiei kiba sniew ban jia ia ki briew kiba bha hynrei u ai ruh ia ka jingpyntngen kaba ieit .
Ka sorkar India ka la jubab da ka Operation Vijay kaba long ka jingpynlong 200 hajar ngut ki shipai India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Yogi Babu , u Jayaprakash bad u Kalaiarasan nalor kiwei pat .
" U la shah jied ha ka thup jong ki " Nongialehkai ba khlain tam ha ka pyrthei " jong ka Forbes ha u snem 2015 . "
U Nongmuna jong ki , U Jisu Khrist , u la leh shisha kumta .
U Abul Kasem u la iap ha ka 10 tarik u Lber 1936 .
Hynrei kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka la don ka jingbym iatreilang hapdeng ki pulit .
Uwei u khynnah uba la hap ha ka thliew um ha Podchanpally ha Papannapet mandal u la khlad noh .
Bad ka la long kaba janai bha .
Ka jaka ba la buh kyrpang kum ka Nongbah Science ka dei ka jaka ba kyrpang jong palat 60 tylli ki jaka pule bad ki jaka wad bniah ba pawnam .
Ka la trei shitom ban pynduh jait ia ka jingtrei kam jong ki khynnah ha Pakistan bad South Asia .
Nga la shah shitom shibun ban poi hangne ​​bad haba phi leh kumta te ka kham bang shibun .
U la pyntip ba ki jingtrei kiba shongdor T. 34 , 100 klur ki don hapoh ka DPR Stage bad la buh thong ban pyndep ha u snem 2024 , katba ki jingtrei kiba shongdor T. . 25 , 440 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha baroh ki social media .
Hato u shakri jong phi u lah ban mad ia kaei kaba nga la bam bad ia kaba nga la dih ne ngan lah ban sngap shuh ia ka sur jong ki nongrwai shynrang bad kynthei ? . . . Hangne ​​u shakri jong phi u Chimham .
Kane ka dei biang ka jait jingpang ba shyrkhei bad lymda sumar mardor , ki jingeh kiba shyrkhei ki lah ban mih .
U Mahesh Kumar bad u Rajwinder Singh la phah set phatok ia ki pulit na ka bynta ar sngi bad san sngi .
U nongmihkhmat uba ym shah jied ha ki dkhot jong ka iing dorbar u don ka jingkyrshan kaba 80 percent ha ki paidbah nongshong shnong .
Mynta , hangne ​​ngi lah ban pyrkhat ba ka dei tang ka tnat ksiar kaba bteng lane ka lah ban long ka jingkhleh lang jong ka ksiar bad ka nar , kata ruh ka lah ban long .
Ka BJP ruh ka la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Kumjuh ruh ka don ka jingduna ha ka um dih .
Ki nongtrei America Ka jingleh donbor USA ka pynshlur ia ka jingleh donbor . Baroh ar ki sorkar bad ki nongtrei ka Latin America .
La phiah ha ki ar tylli ki jylla , ka Jammu bad Kashmir , ha ka shisien hap , la pynkylla noh sha ka jaka jong ka synjuk .
Ka don kane ka jingieit baroh kaba wan biang sha phi .
" Un iatreilang pura bad ki pulit ." " "
Ia kine ki jingpang lah ban pyniadei bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbym biang ka um dih kaba khuid .
Ki bangeit , wat bam ia ka sut kaba ar shah bad kaba ar shah , bad to sheptieng ia U Blei , khnang ba phin roi .
Hynrei ia kane ka polisi laitluid la pynkylla khongpong haba ka jingroi stet jong ka jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka la dawa ia ka jingpynkylla ia ka bor kaba jur na ki phareng sha ki kti jong ki nong India .
Ka Saian bad ka jingpynbiang baroh kaba long 563 cr .
" Lada phi donkam , pule ia kata ka list ha ka sien kaba ar , bad pyrkhat ia kaei kaba bakla hangta ." " "
Thoh sha ngi kumba 200 kyntien da kaba pynpaw ia ki daw jong phi .
Ka la paw ruh ha ki video jingrwai .
Mynta ki don lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng katkum kane ka ain yn phah ia ka aplikeshon sha u Director General ha ka rukom ba la buh da kaba thep ia ki bai lutksan ba la buh .
16 Tang ka wain kaba saw ka long ka dak kaba biang ia kaei kaba ki jingdon ha ka khuri ki pyni , kata ka snam ba la pynmih jong U Jisu .
Katba ki jingkynthoh jong ka US ia u paralok ba jan jong ka ki la long kiba jem bha , ka rai jong u Musharraf ban pynjari ia ka hukum kyrkieh ka la long ka jingshah pynpra ia ki jingthmu jong ka Washington .
Kata ka lah ban long kaba sniew lada ki pynlong ia ka kaba sniew .
Ka treikam ha ka Qualcomm 810 kaba don 3GB ka RAM , bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba jrong bad la ialehkai ha ki ar rukom . kawei ka sngi ka rukom ialehkai marwei bad lai , saw ne san sngi ka rukom ialehkai arsien .
Ki jinglap thymmai ki pyni ba kane ka lah ban long kumta .
U Myntri u la kyntu ia ki karkhana bad ki jylla ban wan shakhmat bad ban iashim bynta ha kine ki skhim .
Ngam Donkam Ban Rah Banner Na Ka Bynta Ki Briew Ban Tip Mano Nga Dei : U Virat Kohli Ha Ka Dur Jong U
Kane ka jingleh ka wan ha ka por ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew bha man la ka sngi .
" Kane ka jingiatreilang hapdeng ki kompeni jong ngi kan long kaba myntoi lang bad kan pynlah ia ngi baroh arngut ban pynmih ia ki mar kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei ." " "
Ngi i kumba ngi la shim ia ka India kum ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingroi jingpar .
Ka um jong ka kam dei ban don satia ha ka liang kaba shabar jong ka iing .
Ki nongialehkai ka India ban peitngor ia ka
Khublei shibun sa shisien ba phi la pynlong ia nga shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
Hadien ka 15 tarik u December , na ka bynta ki briew kiba don ia ki pisa rim ki don tang kawei ka lad .
Ka Punjab ka sma ia ka jingdie dawai pyniap khniang thok
U Jehobah u la long uba shisha ha nga . Hato ngi duwai lem bad ki khun jong ngi ?
na ka bynta ki nongwan ban iatip iwei ia iwei pat .
Ia ka Digital library jong ka TVA la shna na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule bad kiwei kiwei .
Kolkata : Ka seng samla pule jong ka Trinamool Congress ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kawei ka kolej kaba don ha Hooghly district jong ka West Bengal namar ba ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Kane ka MoU ka long ban pyniasoh lang ia ka jingstad ba khraw jong ki NBCC ha kaba pyndep hok ia ki katto katne ki projek ba pawnam bad ki marpoh khyndew ba la sahkut jong ka Air India .
Ym don mano mano ha ki jaka ba shapoh
U Steven Smith u la pyndep ia ka 4000 run ha ka ODI 2019.
Ha ka jingïalang , ki step ki long kiba rit bad ïa ka shad la shad kyllum khlem kano kano ka jingkiew bad jinghiar .
Ki nong Babilon ki shim ia ki jingjia ha bneng kum ki dak kiba lah ban long ym kum ki daw jong ki jingjia ha ka met .
Kine ki khnai ruh ki don la ki jong ki jingeh .
U la shongkurim ia u Balwinder Kaur kumba 10 snem mynshwa .
Ki briew kiba rit ki ju leh kumta , hynrei kiba khraw shisha ki pynlong ia phi ban sngew ba phi ruh phi lah ban long kiba khraw .
" U la ong " " Ka Maharashtra kam dei ka dharamshala ia ki nong India ba shathie . " " ".
Kumta nga la batai ba U Jehobah u dei ka kyrteng jong U Blei , ba U Blei u don ka kyrteng wat kumba u don .
Shuh shuh , ka iarap ban pynskhem ia ka jinglah ban tip lypa jong ki kmie ki kpa .
" " " Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba 283 mm ha ki 24 kynta " " " " u Municipal Commissioner ka nongbah u Ajoy Mehta u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ynda u Rahman u la wan phai , ma u bad u Bose ki la pyrshang ban mih noh na ka jingkhang ba shadien , hynrei ki la lap ba la khang da ki tiar .
Ka BJP ka kham sngewkhia lada u Amar un wanphai biang sha u SP : U Akhilesh
Da ka mynsiem bakhuid ba donbor jong u , u lah ban pynlong ia ngi kiba iaryngkat bad kano kano ka jingtynjuh kaba ngi lah ban iakynduh .
Na ka bynta kane ka paw ba ki don lai tylli ki daw kiba kongsan .
Ka iarap ruh ia ki briew kiba don ia ki jingktah kiba bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Kiwei pat ki kynthup ia ka Allahabad Bank , ka Andhra Bank , ka Axis Bank , ka Bank of Baroda , ka Bank of India , ka Bank of Maharashtra , ka Canara Bank bad ka Union Bank of India .
La rakhe ruh ia ka sngi jong ki khynnah ha ki katto katne ki skul khynnah ha ka nongbah .
La kem ia u katba u dang pyrshang ban phet krad .
Ha kawei pat ka nuksa , u Ganesha u lah ban pynlait ia ki nongmane jong u na ka karma jong ki , da kaba pynsuk bad pynkhuid ia ka jingim jong ki , hynrei kane ka jia tang hadien ba ki la seng ia ka jingiadei shimet bad U .
Ki kyrtong ka Congress ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai .
Srinagar : Uwei u riew paidbah u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah bom grenade shabar jong ka Khanyar Police Station ha Srinagar .
" " " Ki jingkhynra ki dang iaid ha ki 60 tylli ki jaka ha ka ri " " ong u Director ka tnad Income Tax u Ujjwal Choudhary ha ka khubor jong ka tnad pathai khubor "
Pdiang sngewbha ia ka iing thymmai jong phi .
U don ka jingkitkhlieh ha ka seng jong ka seng .
Katba ki pulit ki dang peit bniah ki la ioh kurup 10 gm u drok heroin na u .
Mynta , katba ka India ka nang kiew stet , ka Khlaw jong ngi ruh ka nang kiew stet .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , hynrei u nongleh kam sniew u la siat ia ki pulit .
Wat la u briew u long uba sniew , jubab ha ka rukom kaba lah ban pynlong ia u ban sngap ha ka por kaba bud .
Ngim lah ban mih na iing .
Ki nongmihkhmat jong ka JKPCC bad NBCC ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
" Ki lah ban don bun ki daw ." " "
Mynta ka jingpynmih pisa jong ka SBI na ki ATM ka long T.40 hajar ha ka shisngi .
Ki jingthung ba la san jong ki nongrep ki la shah pynjulor shwa ban ot .
Ka don ka jingpynlut kaba heh bha ha ki ruh .
Mano ban pyrkhat ban wad ha ka ktem shipai ia ki kot ba la khang ?
Nga la iohi da ki khmat kiba plie
Ha kane ki la jop pura .
Kham bunsien , kane ka lah ban jia wat .
U Bhuvneshwar Kumar u la ioh ban khur phra wiket na ki ar tylli ki jingialehkai shwa ba un mynsaw ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Palat 19 000 tylli ki kam sorkar ki la shah shim .
Kata ka long ka khana kaba suk ban iathuh .
Katkum ki khubor , ynda la lap ba kane ka projek ka lah ban ioh , ka Universal Studios ka la ioh ia ka .
U Jual Oram u MP ba shong tang marwei ka BJP na ka jylla u la bat ia ka shuki Sundargarh .
Ka jingbym iaid bad ka jingdeng .
Ka jingma kaba khraw tam kaba ka jaka ka iakynduh ka dei ka ding .
Kawei ka jait Jade .
Ka Shabana Azmi ka pyrkhat ba ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka lah ban long ka aktor kaba bha.
Hato ki briew kiba rit paid kim don dor ?
Ki jaka kiba dang sah yn sa pynlait noh shen , u la bynrap .
Kito kiba don ha kata ka kam ki dang iapoikha bad ia im .
Ka jingbei tyngka ba la khmih lynti jong kine ki kompeni ban buh ia ki jaka pynmih tiar ka long T.220 klur .
Katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana ki la iathuh ba ka la don ka jingshlei um ha ka Sngi U Blei hadien ba u slap ba bteng u la ktah ia katei ka thain .
U briew uba khlem dih kyiad u dei u Ass !
Haba u khun jong ki nongiasaid ain u lah ban long u nongiasaid ain , balei u khun jong ki nongiasaid ain um lah ban long u nongiasaid ain ?
Ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng ki duhnong shibun .
Ka Tata Steel , ka ITC , ka HDFC bad ka Tata Power ki long napdeng kiba la duhnong nyngkong eh ha ka khaii pateng na ka Nifty .
Mar kumta hi la kem ia u bad la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka thain .
Ha ka elekshon ba la dep , ka TMC bad ka Congress ki la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok .
Mynta ka India ka don 491 bad hap noh 5 wiket .
" " " Ha kane ka kynti ngin sa leh kham bha ."
Kumta la rai ba yn pynlong ia ka jingshim bynta kaba lai .
Lada phim shym la thep pisa haduh 500 tyngka ha ka snem mang tyngka , ka account ka kylla long kaba la pynsangeh noh .
U Utpal Borah u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Haduh mynta 1 739 ngut ki la koit .
Mynta ka sngi , ka long kum ka ri khlaw .
Ngam ong ei ei .
Ka jingdonkam katto katne ka jingshaniah bad ka jingpeit bniah ia lade .
Ki don ki jinghikai ha ka ktien Sanskrit ruh .
U tnga jong ka Sasikala u Natarajan u la shah pynkylla sniehdoh , sniehdoh .
150 klur ha ka sngi kaba 11 bad Rs .
U la sah hajan bad u hynmen tymmen jong u haduh kaba kut .
" " " Hooid , nga shim ia ka jingbam mynstep ha ka jaka sah jong nga " " " .
Ngi dei ban pyniar ia ka kam jong ngi bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka ri .
Kaei kaba lah ban leh lada ki bniat jong ngi kim long kiba beit ?
Kan ym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka ain .
Sieve lang ia baroh ki jingbam ba la rkhiang bad pyndap lang ia ka jingkhleh .
Ka phlim ka la dep ban ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
" " " Ngi dang wad bniah shuh shuh sha ka jingjia baroh kawei , " " " u la ong . " " " "
Kane ka dei kawei na ki jingrwai tynrai kaba rim tam ha ka ri . u nongleit jingleit na China u Ma Huen uba la leit jngoh ia ka Bengal ha ka snem 1406 H.K. u la kdew ia kane ka art ha ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u .
U Rashford bad u Martial ki la thep mar kawei kawei ka kol ban ïarap ïa ka Manchester United ban jop ïa kane ka jingïakhun .
U Girish Karnad u dei u Aktor bad u Director uba pawnam bha .
Kumta u nombar 12 u long kumjuh .
Ka Sita ka la don marwei sa shisien .
Kumjuh ruh ka jingiarap na ka bynta ka consultancy haduh Rs 100 .
La pyniasoh ia u bad ka kynhun shipai Welch katto katne por bad la pynkiew ia u sha ka kyrdan Lieutenant ha u bnai December 1916 .
Ha kane ka liang , ka dei ma nga , ha kawei pat ka liang , phi .
U don hapoh ka jingsumar ha RIMS .
kaba pyni ia une u robot uba rung ha kawei ka iing ha ka sien kaba nyngkong eh
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingmyntoi bad jingsngewbha bashisha na ka jingpule Baibl jong ngi ?
Nga la dep ban aiti ia ka phorm aplikeshon .
Ka la rung shapoh phyllaw , ha kaba ka lah ban iohi ia u Ahasueros ha ka khet jong u .
Ka kynhun ki mrad kiba ia lum lang hapoh ka jingdum jong uwei u dieng .
Nga la shah kyrkhu ha phi man la ka sngi
Ngi la don ka 1 hangne ​​.
Kawei pa kawei ka field ka don ia u nombar .
Kem ka NIA ia 2 ngut ki suba lehnoh ISIS ha Bengaluru
Ngam lah ban kren shaphang kane ka phlim mynta .
Ka dei ka jingthmu jong ki Pulit .
Kaei ka jingburom kaba ki briew kin don ia u ne ia ka ain jong u lada um leh ei ei shaphang kata ?
U Blei un kyrkhu ia u khynnah rit .
Kumta , ka jingpynheh ia ka por jong ka jingjia ka dei ban long ka bym long negative .
Ka Mumbai bad Kochi kan iakhun ha ka phainal .
Hynrei haduh katno ka jingkhih kan neh ka long kaba eh ban ong .
U Shikhar Dhawan u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Ka Srinagar kan leit thep vote ha ka 14 tarik u Naiwieng ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kan don ka thermal screening ia ki nongleit nongwan .
Ka ri jong u kan dang bteng ban kyrshan ban pyntreikam ia ka jingpynbna , u la bynrap .
Ha Delhi , ka jingiap ka long 1 ngut . 85 na ka shispah
La iathuh ba 15ngut ki la iap namar ba ka bus ha Boondi jong ka Rajasthan ka la hap ha ka wah .
U la bynrap ruh ba 30 percent na ka jingmih jong ngi ha ka rep ka riang ka dang ïai bteng ban jah rngai namar ka jingbym don ki lad pynkhriat kiba biang .
Ka Pakistan ka la pynpaw bunsien ia ka jingthmu jong ka India ban shna dam ha ki wah .
Haba ai khublei ia ki bor pahara , u symbud myntri rangbah u Asit Kumar Tripathy u la ong ba kane ka jingkhynra ka la pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong ka Odisha ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Congress ka buh jingkyrmen ha ki kyrtong kiba khlain bor
Bun ki riew sain pyrthei ki la kyrshan ia ka bad bun kiwei pat ki la pyrshah jur ia ka .
Ka India ka don kawei na ki ri kaba jur tam ki jingpang ha ka pyrthei .
Na u nongpyniaid ICX ka leit lyngba u nongpyniaid mobile sha u nongpyniaid .
Ka distrik baroh kawei ka i kumba ka la sngewlyngngoh ia ka khubor .
Nalor kata , kumba la kdew haneng , da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ban tip ia ki jingpynpaw jong ka jingthmu jong U Blei .
Ka ai jingpynjem na ka jingpang tyrha .
Kiba bun ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien Malayalam bad ka ktien Mahl ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ka ïew Minicoy .
Kane ka jinglehniam ka la long ha ka 25 tarik u Naiwieng 2006 ha Las Vegas , Nevada bad la pyni nyngkong ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Katkum ka jingong ki nongsakhi , ka jingiakhih ka la kut noh da kaba ki pulit ki la shoh ia ki katto katne ngut ki nongiakhih .
Kumno ka kam pynkhreh ka iaid ?
Ka jinglong jong nga ka dei ka hok jong nga .
Kumta ban pynskhem ba ka Dorbar Nicaea ha ka snem 325 C . E . la pynskhem ne pynskhem ia ka jinghikai Trinity kam long kaba shisha .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la pyrshah ia ka rai ba la shim da ka tnad pule puthi jong ka jylla .
U la buh ia ka video ha ka YouTube ha kajuh ka sngi :
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngewsih bad ban ioh ia u para jong ngi ? Ngi lah ban leh ia kata da kaba jop da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl .
Kane ka pisa jongno ? u la kylli .
Kane ka jingialehkai ka la pynlong ia ka pyrthei .
U poi tang hadien ba u kpa jong u u la iap .
Nga la don ka jingiadei kaba bha bad u .
U Carpentier u la shah set phatok bad shah beh namar ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka liang kadiang jong ka sain pyrthei .
Ki kynthei ki dei ban iatreilang bad ki shynrang ha ki sengbhalang .
Dang shen , une u aktor u la ioh ia ka jingjop kaba phylla da kaba don palat 10 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
" " " Ka khubor shaphang ka jingshongkurim jong nga ka long kaba shisha ."
Ka jylla haduh mynta ka la ïohi ïa lai ngut kiba ïap na ka daw jong une u khñiang jingpang .
Ka shong ha ka kyrdan jong ka jingiakop katno tylli ki point lah ban ioh .
Ka India kaba don 12 percent na ka jingthied tiar ialeh ha ka pyrthei , ka la bat ia ka kyrdan jong ka kum ka nongwanrah tiar ialeh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka bynta kaba pynsniew bha ia ki jingkhynñiuh jumai ka long ba bunsien ki don ryngkat bad u phria uba jur .
Naei ki leak ki wan ?
U chairman jong ka Bharti Airtel u Sunil Mittal ha ka sngi thohdieng u la shim ia ka jingpynlait na ki voice call ba khlem jingsiew ba la tyrwa da ka Reliance Jio da kaba ong ba ym don kaei kaei kaba lah ban long khlem jingsiew junom .
Ia kane ka show yn pynlong man ka sngi haduh ka 12 tarik u Nailur .
Hynrei ngim pat sngewhun wat hapdeng ki jingjop ha Rajasthan , Chhattisgarh , bad Madhya Pradesh , u la bynrap .
Katkum ka jaka jong ka dukan jong phi , u Amul u ong ba uwei u lah ban kamai kumba 5 haduh 10 lak tyngka .
Hynrei hato phi tip katno tylli ki calorie ha kawei ka sniehdoh jong ka cake plum ?
Ka jingkhang ba shalor ha ka kamra shet ka plie .
Bun ki jingwad bniah ki la pyni ia ka jingbym don jingiadei hapdeng ka jingsngewtynnat jong ki kmie ki kpa bad kano kano ka jingthew jong ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong u khynnah .
Ka Mahindra kan sa ioh ia ka bhah ban synshar ha ki Scooter Peugeot .
Mynta ka account jong u ka la shah pyndam noh .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Exynos 990 processor .
Ha India , ka kompeni ka treikam ha ki 29 tylli ki nongbah .
U la pule ha ka skul Khristan Meherpur Amjhupi bad ha ka skul Normal Krishnagar .
Wat la nga la pyrshang ban phet noh hynrei ngam lah namar ba ka jingkhia kaba khia ka la long kumba ka pynkhih ia ka met jong nga .
Ha ka sngi ba ar jong ka mahotsav , yn plie ia ka janmiet da ka jingrwai Swachhta Geet da ki khynnah , bud sa ka jingrwai sur jong ka Malini Awasthis .
" Ym don jaka shuh ia kaei kaei pat ." " "
ka jingpynbiang ia ki nerve sha ka khmat la shem .
La ujor mukotduma ha thanat Julkan halor kane .
" U myntri rangbah u la ong " " " Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti la ka long u Sanjay Leela Bhansali ne uno uno u briew ."
Ka Passport Seva app ka long ruh kaba lah ban ai ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingshakri passport kynthup ia ka jingbuddien ia ka jinglong jingman jong ka jingaplai passport .
Kumno ban leh ia kane ka jingeh ?
U la ong ba shisien ba kano kano ka seng ka la wan ha ka bor , dei ka jingmyntoi jong ka ri kaba kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Lah kynthoh ia u Suryakumar Yadav ha ka twitter namar ba u la like ia ka tweet kaba la pynkulmar ia u Virat Kohli.
Kiwei pat ki long baroh ki Jiw bad ki Khristan .
Kim dei ban sngewsih ia kane .
Ka sien kaba nyngkong eh ban leit sha duriaw . Ka jingtieng , hynrei ka kham tieng ban pyni ia ka .
Ha ki por ba la leit noh ruh ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar shabar ri .
" Ha ka ri kaba bhabriew , ka dei ka kamram jong ka Ri ban pynthikna ia ka jingthaw bad jingpynneh ia ki jinglong kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha . " " "
Ka longïing ka la dawa ruh ïa ka bai lutksan kaba T.1 klur bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka longïing .
Kumta , nga sngewkmen shibun .
Uwei um lah ban shim ba kumta , u la ong .
U Abdul Quadir u la thoh shibun ki poitri bad ki jingthoh .
" " " Khlem da kdew ia ka Kashmir , u Trump u la ong ba la don shibun ki jingkiew ha kaba pynduna ia ka jingiakynad " " " " hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka Hillary Clinton hakhmat jong u Donald Trump ha ka jingbun paid : Ka jingkynthoh jong ka Reuters
Ka Chandigarh , ka nongbah ba iasoh lang jong ki ar tylli ki jylla , ka la ioh ia ka jingshit kaba jur bha haduh 42 . 7 ka jingshit .
Ka jingiakren bad ka jaka pule IOFFE ha St . Petersburg halor ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingïatreilang arliang mamla .
Kham mynshwa u Kapten ka Sunrisers Hyderabad u Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban mad nyngkong .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ki jingiateh ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka jingpahara ha ka cyber , ka jingshna lieng bad ka jingsam jingtip ia ki shipai duriaw .
U la ong ba kane ka skhim kan kynthup ia ki jingbam ba la shet da ki kynthei ha iing kaban ialam ruh sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" Ka BJP ka dawa ba u Myntri Rangbah bad u Myntri ka tnad ain kin hiar shuki noh mardor " " la ong u nongialam ka BJP . "
Ngi kham bha ban sngap ia ki nongtrei bar ri na ka ri Asia ba shathie lam mihngi kiba nang ban kren Korea kham bha bad ban kren shaphang ka Korea kham iarap . . . .
U la ai jingmut ruh ba baroh ki tnad ki lah ban pynïasoh lang ïa ki lad jingïarap jong ki bad ka DD News ka lah ban pyndonkam ïa ka prokram EBSB jong ka man ka taiew ban pynlong ïa ki prokram ba la pynshong nongrim ha ki jaka ba ki leit .
Ngi iathuh ia phi katto katne ki jingmyntoi jong ka umphniang castor .
Ynda ki la jan poi sha ka shnong , ki Israel ki la pyrkhat ba ka Battir ka dang don briew bad ki la sangeh noh ban hiar thma .
Nga dang kynmaw ia ka jubab jong u .
Ka Apache RTR 160 mynta ka wan ryngkat bad phra tylli ki rong kiba don tang kawei ka sur .
Ia ka jingrwai la shna da u Santhosh Narayanan .
Ka skulbah Mumbai mynta ka don 711 tylli ki kolej ba la pyniasoh .
La rai ban thaw ia ka pisa pynroi ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki SC bad ki ST .
U Ajay Devgan un sa paw ha ka bynta ba kongsan.
Pynrung ia ka dur jong ka passport kaba dang shen ha ka phorm .
Ka jaitbynriew Hindu ka la pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor bad ka jingshongkurim ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ki ding ba la lip jong ki kam lehnoh ki la bthei biang ha Punjab .
Haba bishar ia ka paragraph 2 , pynleit jingmut ha ka por pule .
U Chairman jong ka Iingbishar Pdeng U Bah Justice L . U Narasimha Reddy u la ai ka jingkren pdiang sngewbha .
" Ka jingpynrung jong ka ka sdang da ki kyntien , " " Ka suinbneng ka long kaba heh ."
Katba u myntri ka tnad rel u Mukul Roy um shym la kyntait ba ka don ka jingpynjot bad u la pynpaw ba ka lah ban don ka jingbthei .
Ka jaka kaba mynta ka don ha 11 Lorong 22 Geylang , Singapore .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
Na ka liang ka sorkar China ka la khang ban rakhe ia ka roza ha ki jaka ba marjan jong ki Muslim jong ka ri .
Pynkylla ia ka jingshai jong ka toolbar ba kongsan .
Ka hukum jong ka sorkar ka la ong ba la pynduna ia ka por trei jong u ha ka CBI bad la thung ia u kum u Director General jong ki tnad pynlip ding , ki tnad iada ri paidbah bad ki tnad pahara iing .
U Tom u dang pynkhuid ia ka shyntur jong u .
U Myntri Rangbah u la ong ba yn shna 8 tylli ki jaka thang briew ha ka kyrdan shnong bad 32 tylli ki jaka sait jain ryngkat bad 40 tylli ki paiñkhana paidbah .
Uwei u nongleit jingleit na kawei pat ka ri Africa u la sngewsih shibun haba u nongïalam uba pule bad u u la lah ban ai tang lai tylli ki kopi jong ka kot Ka Jingpynlong ïa ka Jingim jong ka Longïing Jong Phi Kaba Kmen .
Ki nongpyniaid Rio ki byrngem ban weng noh ia ka jingioh jingbit jong u myntri ialehkai u Vijay Goel .
Lait na kane , ia ka jingkhia ba pura jong ki jingbam dud dei ban thoh shai ha kawei pa kawei ka khiew la ka long ha ka ktien Bangla ne ha ka ktien Phareng .
Ka la ong ba ki pulit jong ka Delhi ki lah ban leh ia ka jingtohkit jong ki .
Ka Chandigarh ka la ioh 13 ngut. 5 bad 20 . 8 degree Celsius kum ka jingshit kaba rit bad kaba heh tam .
Hynrei ngi don ka jingangnud . ki stad saian jong ngi ki don ka jingangnud
Kane ka committee ba la khlieh da u Capt Amarinder Singh ka la mynjur ia ka rai ba ia ka rai ba khatduh halor ka jingjied ia ki kyrtong yn shim da ka president ka party ka Sonia Gandhi .
Ka jingai burom bad jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongbud jong u !
Ka kynthup ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card kumjuh .
Kane ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
Ki jingdonkam kiba don ha ki sor kijuh ki jingdonkam ki dei ban don ha ki shnong .
" " " Ki nongpyniaid skul ki don ka bor ban khot " " " " ia ki nongtrei katkum ka jingdonkam na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki jinghikai online ne kino kino ki kam " " " " , ka la ong . " " "
Nga sngewsih bad sngewsih haduh katta katta ba ki katto katne ki jingsngew ki la shah pynmynsaw ha ka jingjia kaba dang shen jong ka Quantico , la ong u aktor ha ka tweet jong u .
Kine ki dei ki elekshon ba nyngkong eh ha kaba ki seng sain pyrthei ki long kiba long katkum ka ain , bad ka Seng People jong u Pridi bad ki paralok jong ka ki la jop ia ka jingbun paid .
Une u nongrep u la kren ha ka iew khaw ha Gharaunda ba la pynlong da ka BJP Kisan Morcha .
Ki briew ha ki camp ki sngewnguh shibun ia ki kot jong ngi . Kumno ki kot Baibl ki poi sha ki camp ?
U dkhot ka BNP bad u myntri barim u MK Anwar u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka sngi Balang ha ka iing sah jongu ha Elephant Road ha ka nongbah .
U Solan u la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam 37 . 2C, ka nongbah 36. 6C, U Nah 38. 9C , Kullu 39C bad Sundernagar 41 . 7C .
" Kiwei pat ki phlim jong ka kiba la buh lain ki long " Roohi Afzana " bad " " Dostana 2 " .
Ym duna ki ventilator , ki oxygen , ki PPE ne ki dawai ban sumar ia ki nongpang .
Kumta, kine ki dei ki magnet kiba eh bad kumjuh ruh ki AlNiCo kiba long ruh kawei pat ka jait jong ki magnet kiba eh bad to ngin ong ba ki ferrite kiba eh.
Ha ka snem kaba bud la buh pud ia ka jingdon jong ki nongwan rung haduh 1 , 200 ngut .
Wat ju iehnoh ia ki tablet ne ki dawai ha ka jaka ba ki khynnah ki lah ban ioh .
U MP ka Biju Janata Dal u Jay Panda uba sngewsih bad sngewsih u risain noh na ka party
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la khot ia u H . E . U Mr . U Xi Jinping u President ka Ri China bad u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka Ri Mr . U Li Keqiang .
Ka la long kaba sbun shibun ia ngi baroh .
Ki don 40 tylli ki jaka shna nar ha ki phra tylli ki shnong jong ka Daudpur union parisad jong ka shnong Rupganj ha Narayanganj .
Nangta pynkhreh ban pynkut noh ia ka .
Kane kam ktah ia ka AAI namar ia ka kynhun la phah da ka seng jong ki skulbah jong ka ri India .
To ngin ia peit ia ka jingpynbna kaba dang wan ha ka WhatsApp .
Utei u khynnah u la shah sumar ha kawei ka hospital , u la ong .
U la iakynduh ia ka Karmi Mandali bad ki samla pule kiba la kham rangbah .
Hynrei ki jingpyndonkam kiba don ha Gleiwitz kim pyni ia ka kyrdan kaba heh tam kaba lah ban long .
Ka system ka la lap ba kawei pat ka kopi jong ka Audacity ka dang treikam .
U Dr . Ka Lynn Clark na ka jaka wad bniah ia ki lad pathai khubor jong ka skulbah Colorados ka la kylli ia ki 200 ngut ki samla kano ka phlim kaba iadei bha bad ka jingngeit niam jong ki .
Man la u snem tang ha ri America palat 36 million ngut ki briew ki kynriah jaka !
Ka website mynta ka kynthup ïa ki jingtip kiba bun bha shaphang 165 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , 2700 tylli ki sla , 28 tylli ki Jylla 9 tylli ki UT ryngkat bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun jait .
Ka lah ban long kawei ha kaba ka longiing jong ki ka donkti .
Ka jinglong jong kiwei pat arngut ka long kaba jur bha .
' Ngin sa ' pynkylla pisa ' ia kaei kaba u PM Modi u la ' pynduh pisa ' ong u Rahul Gandhi .
Hynrei ym shym la don ka khynnah kynthei kaba la rung ha ka thup jong ki 10 ngut .
Ka phlim Dear Zindagi ka dei kaba la pynmih da ka Gauri Shinde, kaba la pynmih da u nongpyniaid jong ka ri English bad la ak ruh ia u Shah Rukh Khan kum u nongpyniaid ba hakhmat eh.
Mynta ki don arliang mamla hapoh ka ri .
Balei ba ym shym la pyndonkam ia kata ka pisa na ka bynta ka jingpynroi jong ki ?
U bad ki paralok jong u ki la ialeh da ka jingshlur kaba paw .
Ki nongshong iing ki phiah ha ki ar kynhun .
Ka projek pynrung ia ki mar ba heh , Trichy .
Kane ka dei ka jingkhang hapoh jong ki .
Ngi shna ia ki phlim kiba pynbyrngia bad ngi kwah ba ka imlang sahlang jong ngi kan long kaba suk .
Baroh ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka um , surok bad ka bording la pynbiang sha katei ka thain .
U myntri kam bar ri u Ranjan Mathai u la khot ia ka nongmihkhmat jong ka US ha Delhi ka Nancy Powell ban pynpaw ia ka jingsngewlem .
Katkum ka dur , ka Xiaomi Mi Mix 3 ka lah ban don ia ka jingpyni 2K AMOLED jong ka Samsung .
Ka jaka : Old Trafford ha Stretford ha England .
Ki Bryophytes ki kham duna ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot ban ia kiwei pat ki jingthung ha khyndew lait noh tang u sboh uba don katto katne ka jingmyntoi kum u dawai .
Hynnin ka sngi la pyni ia katei ka jingrwai na ka bynta ki kot khubor , bad ki briew kim lah ban sngewthuh haduh katno ka jingdeng jong u MGR ka iahap bha bad u Sathyaraj .
U kyntait ba un iakhun ha ka elekshon bah ban wan .
Ka jinglong jong ka koit ka khiah ha ka ri jong ngi ka long kaba sngewsih shibun .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Mr . U Modi u la ïaroh ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la batai thymmai ïa ka aiñ jong ka mariang da kaba ong ba ka tnad bishar ka la pynïahap hapdeng ka roi ka par bad ka mariang .
Hynrei ka Anchor Bible Dictionary ka kdew ba kawei ka lynti kaba don jingmut na Nasaret sha Kana Galilaia ka iaid lyngba ka Sepphoris .
Ki jingtip ba la pynjlan lah ban buh tang ha ka Telepathy jong u nongpyndonkam .
Mynta to ngin peit ia ka rukom leh jong ngi ia ki para bangeit .
Thoh ia ka aplikeshon kaba kdew ia ka jingtbit treikam jong phi ha ka kompiwtor ryngkat bad ka resume jong phi .
Nga lah ban sngap ia ka jingsma jong phi .
Ka Mukundgarh ka dei ka shnong ha ka spah snem kaba 18 kaba la seng da u Raja Mukund Singh bad mynta ka don ha ka Jhunjhunu district jong ka Rajasthan .
Hynrei ha ka jingkut jong ka phlim , u paw ha ka dur met jong u ha ka sien kaba nyngkong eh , kaba la ak da u Ralph Fiennes .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 205 ha ka Test kaba ar
Ha ka jaka ban pyndap ia ki jinglah , ha ka jingshisha , ngi la pynduna ia ka jinglah .
Ngi iatylli ha ki mat kum ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor jong ka Goa bad ka jingdonkam ban pynroi ia ki ktien trai ri .
Kumta , ka long kane ka sien shiphew sha ka shiphew halor shiphew sha ka .
La ju iohi ia u ba u sam ia ki dur bad ki video jong ki masi jong u ha ki social media jong u .
Ka long kum ka jingialap elekshon .
Ka syntax jong ka ktien ka batai ia ka dur jong ka .
Baroh ki dei ban don ka jingkitkhlieh .
Hynrei katto katne ki jinglong ki donkam ban long :
Kawei pat ka jingeh ka long , kim don jaka ba la buh ban ieng kali .
Ka jingshah kem jong u DK Shivakumars kam shym la wanrah kano kano ka jingkmen ia ngi.
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka mobile phone na ki .
Hynmen bad ong ia kaba khatar .
" " " Ka la saw snem bad ngim pat ioh ia ka hok wat hadien ba ngi la ialeh pyrshah , " " " " " La ong ka kmie jong u Nirbhaya. " " " "
Ïa kane ka aiñ la mynjur ha ka 24 tarik Risaw 2011 bad da ka Rajya Sabha ha ka 30 tarik Risaw 2012 .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka twitter , ka nongialam ka Congress ka Yasmin Kidwai ka la sam ia ki dur bad ki video jong ki nongtrei pynkhuid kiba don bynta ban pynkhuid ia katei ka jaka .
Ha ka jingbuddien ia katei ka jingthmu , ka CBI ka la ong ba la kynnoh ba katei ka kompeni nabar ri ka la ioh ia ka jingpynjari bad pyllait ia ki jingdonkam kaba T.60 klur .
U Virat Kohli u don ha ka lynti ban long u kapten Test ba jop tam jong ka India ha baroh ki por .
OK, OK, wad ia u ia ka ID, peit shano u sah.
U Green u la leit jngoh ia jan baroh ki dewbah .
U la ong ba yn nym shah ia ka jingbamsap bad ka jingbym don akor bad yn nym lait ia ki ophisar kiba donkti .
Bad nga kyrmen ba baroh ki Asana kiba ngin sa leh hangne ​​mynta ka sngi , kin nang pynjlan ia ka jingjrong jong kajuh suki suki . Wat leh ia kata kaba palat .
Kaei ka jingmih na kaba shna ia ka jingkhang ha kine ki liang ?
Kata kan ai ka nongrim na ka bynta ka jingiakren kaba hadien jong phi bad uta u briew .
Kane kam long kaba suk , hynrei ka long kaba lah .
Ia kane ka logo la thmu ban pyni ia ki ar tylli ki tower jong ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar .
Ka donkam ia ki nongkren kiba dei hok na ka bynta kata ka bynta jong ka policy .
La ngeit ba kane ka wah ka don ka bor ban sait ia ki pop baroh namar ka kyntien ‘ papa ’ ka mut ka pop bad ‘ nashini ’ ka mut pynjot ha ka ktien Malayalam .
Ka NCC kam dei ka rukom treikam .
National Sports Day 2019 : Ka thup jong ki nongialehkai kiba la shah jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher ha ka Rashtriya Khel Divas
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat jong ka nongbah Ferozepur .
Phi kwah ban tip lada nga pyrkhat ba ngi shu ia shongkha ne ia leh ieit ?
Lah ban ai ia ka hukum hapoh saw bnai naduh ka sngi ba ka long kaba kut .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ki jingmih jong ka ri India . com kumjuh .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong katei ka Force MPV .
Ka nuksa jong kane ka la don shisha naduh ka hima Han hyndai , katba ka ktien kontrak ka la nang kham paw bad ka la rung ha ka kolshor thoh kot China ha ki hima kiba hadien .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai burom ia ka Sushma Swaraj ha ophis jong ka seng BJP .
Ki khniang kiba bam ia ka sniehdoh ki lah ban pynphriang ia ki snier Toxocara sha ki jaka ne ki jingbam .
Ka la pawnam bha namar ka dur bikini jong ka ha ki phlim .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la pynkynriah noh ia kum kane ka jingialang .
Kumta , ka bor ding kaba khlem jingkit kan long hapoh 1 ampere .
Bad hato kata ka long bad u Kolonel Coetzee ?
Une u samla u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Bad kaei ka bynta jong ka ha ka jingim jong u ?
Ka sorkar Snchezs ka la ong ba ka jingpynlong ia ka jingthep vote kam long kaba lah ban leh namar ba kan pynkhein ia ka riti synshar jong ka Spain .
Hynrei ka jingshongkha ka wanrah ia ki jingkitkhlieh kiba lah ban khanglad shibun ia ka jinglaitluid shimet jong u briew .
" Da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi bad kaba pura jong u, u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter bad thoh : "
Nga la shah pynlong mraw ha kane ka phatok .
La dep ban kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Nga la ju ong ba nga burom ia ki jingngeit baroh bad ngan iai burom .
Ia kane ka hukum la weng noh hadien shi taiew , bad ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat khamtam ki kot khubor tabloid ki la pynpaw bniah bha ia kine ki khubor ha ki sngi kiba hadien .
Kitei ki bar jylla ki kynthup ia 23 ngut ki nong Bangladesh , 6 ngut na China , 2 ngut na Myanmar bad Maldives bad mar uwei na South Africa , US bad Madagascar .
Hadien haba u Kristian u iohi ia u Krrish ba u ialeh pyrshah ia ki katto katne ki runar bad weng noh ia ka mask jong u , u lap ba u paralok jong u u Krishna u dei u Krrish .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng kum ka jingburom ia u myntri rangbahduh ba ar jong ka Canada , u Alexander Mackenzie bad kumjuh ruh ia u nongwad bniah .
Nangta nga la poi ha ka jingmut ba nga la pyrkhat , Shisha , kaei ka jingiapher kaba ka dei ka jingbakla jongno ?
U la mihkhmat ia ka jaitbynriew ha ki ar tylli ki jingialehkai pyrthei , kawei ka jingialehkai FIFA bad phra tylli ki jingialehkai Copa Amrica .
Dawa ka liang pyrshah ban tohkit da ka CBI bad ka NIA halor u top police u Loknath Behera .
Ki hikai ruh ia ki khun jong ki ban long ki bym don jingmut shaphang ka pisa .
U nongpyniaid u Vamsi Paidpally u la ioh ia ka jingjop kaba khraw bha ha kaba u khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la pyni ia u Maharshi .
Ki don ia ki tyrpeng jong ki kiba la teh da ka jingshisha ha kaba ki ailad ia ka Ktien U Blei ban pynkhlain ia ki haduh ban da dep ia ka kam ba la bthah ia ki .
Ka jingpynshitom ha kane ka bynta ka dei , namarkata , ban don ryngkat bad kine ki bynta .
La khot lang ia ki briew baroh kiba don ha kata ka nongbah ban beh ia ki . Ki la bud ia u Joshua bad la khring noh ia ki na ka nongbah .
U la leh ia ka MBA jong u na ka skulbah jong ka skulbah Chicago .
Ki kynhun Sikh kiba heh ruh ki la maham shaphang ki kam pyniakhlad jong ki SFJ .
" Ka kam Metro kan ym sangeh hynrei haduh ka rai kaba hadien yn ym ot wat tang kawei ka sla jong u Aarey," u la ong u Uddhav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor. "
Hynrei ngim lap ia ka jingtip .
Ka Chile bad ka Argentina ki dei ki ri kiba ïajan , ngi hap ban pyni ïa ka jingburom markylliang , la bynrap biang une u rangïalehkai ba shadien .
Kiwei pat ki sngew thikna ba wat lada ki leh pop jur , U Blei um sngewthuh katba ka rukom im jong ki baroh kawei ka long kaba bha .
Kitei ki saw ngut ki briew kiba la shah kem ki long u nongdro kartun u Ahmed Kabir Kishore , u nongthoh kot u Mushtaq Ahmed , u nongïakhih u Didarul Bhuiyan bad u nongkhaïi u Minhaz Mannan .
Ka la kynthup ruh ia ka thup jong baroh ki jingthoh jong u Asimov ha kata ka kot khubor haduh ka snem 1979 .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 72 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 79 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka jingshad ba bha tam jong ka Bollywood ka khynnah dhak dhak , phim lah ban klet .
Hadien ba ngi la wan ha ka bor ngi la pynpra ia kita ki silo , ngi la wanrah lang ia ka suinbneng , ka pule puthi bad ka tnat teknoloji .
Ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
U Advocate General Kishore Dutta u la aiti ia ka kaiphod ba la khang sha ka iingbishar bad u la ong ba ki mat ba la kdew ha ka kot lyngkdop jong ka BJP kaba pynbna paidbah ia kane ka yatra ki long kiba iadei bad ka imlang sahlang .
" " " Kat kum kine ki kyndon dei ban buh ia ka thup ba la soi jong ki jingai sngewbha ba la ai ha ka por ba iapoikha ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim " " " .
" U nongiasaid ain Jeff Sessions , ha ka jingpynbna , u la khot ia ki hukum jong ki iingbishar ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah America ." " "
To ngin wanrah ia u nongialam jong ngi sha ka jingstet .
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach ba hakhmat duh jong ka India da kaba ong ba ka board cricket jong ka India ka la pyntip sha u ba u kapten Virat Kohli u don jingsngew artatien halor ka ‘ rukom ïalehkai’ jong u.
Hadien kane ka India ka la pynlong ïa ki jinghiar thma da ka liengsuiñ ha kawei ka ktem lehnoh ha Balakot ha Pakistan .
Ia kane la khot ruh kum ka Miet Nyngkong .
Ka kompeni ka la don ka jingduhnong kaba T.68 . 64 klur ha ka bnai September mynshem snem , la ong ka JSL ha ka jingpynrung kyrteng ha Bombay Stock Exchange .
U chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad ha ka sngi Nyngkong u la kyntait ia ka khubor ba u la iehnoh ia ka seng da kaba ong ba ka dei tang ka khubor lamler .
La jan baroh ki seng riewlum bad katto katne ki seng thain ki don la ki tnad ha kine ki dulir .
Ha kane ka kam u la kyrshan ia ka daw jong ki raiyat bad u la kyntu ba dei ban pynbeit ia ka dor bai wai jong ki .
Ka sorkar ka ioh bor shuh shuh ban thaw ia ki kyndon kiba khang ne khanglad ia ki nongtrei na ka bynta ki kam kiba don ka jingma na ka jingmynsaw kaba jur ha ka met , ka jingpang bih ne jingpang .
Ia kata ka rukom la ju pynbud ha ki kyrdan bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai jingduwai bad ka jingshad .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki wan sha ka jingkhawai niam jong ka Isha Ambanis Holi
Nangta phi la leh ia kano kano ka jingpynkhuid um ne pynkylla ia ka jaka jong ka jingkhang ba shakhmat ?
Nga duwai ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah jong u , u myntri rangbah u la ong .
Nga leit sha ka kamra shet .
Uwei pat u ophisar u la ong ba bun ki trok kim shym la rung sha Delhi la ka long da ka jingjied ne namar ba la pynphai biang da ki pulit ha ki distrik ba marjan .
Kaba saw kam shym la ithuh .
Hynrei lah ruh ban bam ia u sohjew ha ki rukom ba thiang bapher bapher .
Ka jingïateh kular jong u Ronaldo bad ka Maria Beatriz Antony ka la sangeh mardor , hynrei ka la sdang biang tang hadien katto katne por .
Katba ka Israel ka la weng noh ïa ki jaka buh shipai bad ki nongshong shnong jong ka na Gaza , kane kam shym la pynlong ïa ka Gaza kum ka ri kaba donbor shisha .
Ka Wikipedia ka la ioh ia ki ar tylli ki khusnam kiba heh tam ha u bnai May , 2004 .
Ka pyniaid , thoh bad pynbeit ia ki phlim .
Ka sorkar TDP ka la pynkhuid tang 100 tyngka.
" Haba U Khrist U la jurip ia u " " shakri " " ha ka snem 1918 , u la shem ba kito kiba la pynsleh ha ka pyrthei ki long kiba iaineh ha kaba pynbiang ia ka " " jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . " " " .
Ka Tamil Nadu kaba don ia ka bor ding kaba 15 , 779 MW ka dei ka jylla kaba pawnam ha ka Ri ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki la ong ba la register case halor kane ka kam .
La ialam ia ka sha kawei ka kamra kaba jan ha kaba u la leh beijot ia ka .
" Nga ju rwai ia ki jingrwai jong u , " ong kane ka samla kaba stad ban nang jan ban pynurlong ia ka bynta kaba ka la angnud ."
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Younis Khan u la ong ba ïa u Virat Kohli la ieit ym tang ha India hynrei la mane ïa u ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Pakistan .
La khanglad ia ki ban leh kumta da ki bor synshar sengbhalang .
Ka jingkwah jong u Saul kam long ban kohnguh ia U Blei hynrei ban ioh burom ha khmat ki briew .
Ki don 16 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha u bnai August .
Nga la ong ba ngan long u nongpynmih kam uba khraw tam uba U Blei u la thaw , bad nga mut ban ong ia kata , la ong u Trump .
Ngan ailad ia ki ban bam ia kaei kaei kaba koit ba khiah ha ka jaka jong ka .
Ka la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka Queen , kynthup ia ka khusnam Filmfare bad ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka nongak phlim ba bha tam .
Hooid ka jingim ka dap da ki jingeh bad ki jingeh .
Na ki bor sain hima sima kiba thymmai kiba la wan sha khmat halor ki jingjot jong ka hima Mughal , ki Jat ki la tlot namar ka jingbym don dor jong ki nongmihkhmat jong u Suraj Mal .
New Delhi , Jylliew 30 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi saitjain u la leit sha Assam ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jylla .
Hynrei ngim ju iakynduh man ka por .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka Haryana, u la bthah ia ki ophisar, ba kin pynkhreh ia ka prokram kaba bniah ban hikai ia ki nongtrei sorkar, katkum ka jingstad saian lyngba ka Haryana Institute of Public Administration .
Hato ki kloi ban leh ia ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha ka mynsiem jong ka jingieit ?
Ha ka jingialang u la shim katto katne ki rai .
Ki Ordinance ba la pynbna da u President ka ri India hapoh ka snem : 1 .
Ka jingpynmih phlim ka la kut ha ka 10 tarik u Naiwieng 2011 ha ki 74 sngi trei , kawei na ki por ba lyngkot tam ha kaba la ring ia ka phlim Telugu .
Katno ka jingtieng ka long ha kito ki sngi .
Ym slem la pynkit noh ia u sha hospital hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang kaba khraw jong ki doktor u la khlad noh .
Lada ngi lah ban sngewthuh ia kine ki prokram ba kynja met , lada ngi lah ban sngewthuh ia ka jingkhein jingdiah ba kynja met , kan pynkylla ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh kumno bad balei ki cell ki leh ia kaei kaba ki leh .
Ha kane ka Ira ka la jubab , nga ju khot ia phi ka aunty .
U shim ia ka wicket ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ka Report ka la kynthoh ba ki Arab ki dei ban pynduh ne pynkylla ia kine ki jingtei khnang ban ioh ia ka jaka kaba ki dei hok ban ioh ha ka pyrthei jong ka jingnang jingstad kaba nangroi stet .
Na ka bynta ka India , ka pick jong ki nongtied bol ka dei u Deepti Sharma uba la khur ar wiket naka bynta 38 ron ha ki saw ober .
Mynta , ka ain ba la pdiang da ka parliament kam ong kumta bad ka iehnoh ha ka jingthmu jong ka sorkar pdeng . '
U kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narender Modi u la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Jammu .
Ki skulbah ki hap ban long ki nongiashim bynta kiba radbah ha kine ki prokram bad ban shim ia ki kam pynphriang na ka bynta ka jingpyntreikam kaba jop jong ki .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba dang don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh .
Ka Sabarmati Express ha ka steshon rel jong ka Godhra .
U Kohli u la leh ia kaba dei , um don kam ban peit shadien .
U la ioh shibun ki khusnam ha ka kam .
U shu rkhie bein ia ka jingmut .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kumba 58 ngut . 13 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Ngam shym la thok ia phi .
Hooid kam shym la long kawei na kita .
15000 klur , la ong ka kaiphod .
Ki Myntri Rangbah barim u VP Singh , u Chandra Shekhar , u Deve Gowda bad u IK Gujral .
Hadien baroh , ka jingkyrmen ka pynkha ia ka jingjop .
U dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw na ka bynta kane ka takma .
Ka jingkynmaw ka dei ka jinglah ban pynneh pynsah , ban bat bad hadien kata ban pynkynmaw ia ka jingtip , jingtip ne jingshem .
U Pilot u dang leit camp ha Delhi ban iakren bad ki nongialam ka seng ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha ka Jylla .
Bad nga ju peit sha jrong ia u .
Ka Sp ' l Pios . 134 118 . 2 99 . 4 50 ka . 7 4 . 6
Ka sorkar Maduro ka tieng ia ka elekshon laitluid , la ong u Abrams .
U la ong ba katei ka lynti kan pynsuk ia ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ia ki jaka ba kyntang tam jong ki ha Pakistan .
Ka jingmyntoi kan poi sha ka 4 . 65 lak ngut ki nongtrei bad 4 . 12 lak ngut ki nongïoh penshon jong ka sorkar Gujarat .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai math ha kajuh ka skul kaba ka pule .
Ka jingpynbiang ia ka um dih yn sa pynbiang shen .
Nga sngewkmen ban tip ba ka jingpynroi ia ki nongialam ka long ka jingthmu ba kongsan jong ki kam jong ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba la pyniaid da u Gajapati Maharaja jong ka Puri Dibya Singha Deb .
La khmih lynti ba u Rohit Sharma un plie ia ka jingialehkai ha ka Test ban wan pyrshah ia ka South Africa .
Ka iing ki kmie ki kpa jong u ka don ha ka shnong Bazalia ha Satkania ha Chittagong .
Khlem artatien ka long ka jingpyrshah ban sdang ban thoh shaphang ka jingim jong u da kaba kdew sha kane ka jingmaham .
Ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba treikam , ki jingbam ba pyndap bad ki jingbam ba pyndap .
Ka la long kaba shyrkhei , ka la ong .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang bad u la leit jngoh ia ki katto katne ki kompeni shna whisky kiba iadei bad ki nongpyntrei jong u ha England .
Ka jingaiti jong ki hajar ngut ki shipai India ha ka thma bah ba nyngkong ka dang sah jingkynmaw ha France .
Ha kane ka sngi la kren da u myntri ka tnad trei kam ka jylla u Mujibul Haq Chunnu nalor kiwei kiwei .
la ngeit ba ban rakhe ia kane ka por babha u arjuna u la tei ia ka tempi jong u Vijayeswara Swami ha ka Indrakiladri .
" " " Ha kine ki por ba dang shen , la ju iohi ia kane ka jingkhein ha ka por ba ki share ki hiar . " " "
Nangta ki shah pynbor ban kiew ia ka , man ka por , khlem sangeh , sha ka jingjot jong ki .
Kine ki arngut ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ha u bnai Jymmang 2020.
U la pyrshang ban pynbha ia ka kali , hynrei um shym la lah .
Ka jinglong ba kongsan jong ki nongkhaii kiba jop ka long ka jingkwah ban pyniar .
Bad kane ka dei kaba nga la ap khmih lynti .
Kumta , namarkata , ki lah ban don ki jaka kiba kham bha bad namarkata , ka don ka jingsngewtynnad ia phi ban tip wad bniah ia kita ki jaka bad peit kaei kaba phi lah ban ioh ha kita ki jaka .
Nangta u Resin u syiem Syria bad u Pekah u khun U Remaliah u syiem Israel ki la leit sha Jerusalem ban ïaleh thma : bad ki la ker kut ïa u Ahas hynrei kim shym la lah ban jop ïa u .
To ngin sdang da kaba pynkut ia ka jinglong jingman .
U tip ba um shym la pynkylla niam ia ka pyrthei . Kumta u la sngewkmen haba wat uwei u briew uba shisha u la pdiang sngewbha ïa ka khubor jong ka Hima .
8 Da kaba ithuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka pyrthei , ngi lah ban sngewthuh ba mynta ka sngi kam dei satia ka por ban buh hakhmat eh ia ka jingrkhie .
Ka jingsdang kaba khlain jong ka kot la pynkylla ha ka phlim da kaba sngewtynnad .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ruh ka la kitbok kitrwiang ia une u khlur badminton ba un pynlong ia ka ri India ban sngew sarong .
U Krishnamachari Srikkanth ruh u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la siat biang ïa u Clarke da kaba khot ïa ki jingkren jong u kum ki jingkren kiba sngew lyngngoh .
Kane ka kam ka la poi wat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ha ka por miet , ka long kaba ma shibun ban niah kali ha kane ka surok .
" La ai ia ka penshon shongthait sha ki tymmen , kiba la shongthait bad kiba lah ban " " khein ban ioh ia ka bainong na ka pla tyngka paidbah " " . "
Ka Sania ka ong ba ia katei ka video la ring khlem jingbit .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri jong ki nongrep .
Kumta kine ki nongthoh burrakatha ki la iehnoh ia la ka kam tynrai bad ki la kylla long ki nongpan jingiarap ne ki nongbylla sngi .
Katei ka thliew kaba dang shen la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee bad ka dei kawei na ki thliew surok kaba jrong tam ha ka ri .
Ka Party Jatiya jong u Ershad ka la jop 14 ngut ha ka elekshon Jatiya Sangsad kaba 8 kaba la long ha u bnai Lber 2001 .
' Hapoh u nongsynshar trai ri ki briew ki buh bad sngewbha ia kaei kaba ki pynmih , wat la teng teng ki mad katto katne ka jingshah lehbein ha ka tyrpeng .
Phi lah ban shem ia ka ' Manage ' ha trai .
Ki nongialam jong ka seng Congress ruh ki la pynpaw ia katei ka mat .
Ka liang jong ka TV ha iing ka dei ban long kumta ba ka khmat jong ki dkhot iing ka dei ban phai shaphang shathie katba ki dang peit TV .
Kum ki Nongkren jong ka Lok Sabha , u Dr . U Jakhar u la long u nongiarap ha kaba pyntreikam hi bad pyndonkam da ka kor kompiwtor ia ki kot ki sla jong ka iing dorbar bad ban seng ia ka jaka buh jingthoh jong ka iing dorbar .
Baroh ki kwah ban suk hynrei ym don ba kwah ban buh ia ka jingpyrshang .
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha kaba iadei bad ka jingduh wiket ba la hap .
Ia kane ka jingpule la pynlong da ka tnad saian bad ka mariang da ka jingiarap jong ka tnad pynduna ia ka jingjaboh bad ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Hynrei ka jingap ka la neh haduh mynstep .
balei la pynkylla ia ka jingbud ryntih ?
Ngi ai khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u .
U la ak ha kiba bun ki phlim bad ki khlur ba pawnam kynthup ia u MGR bad u Sivaji Ganesan .
Ka iing jong ngi ka la ing .
Kino kino kiba la iohi ia ka phlim kin sngewthuh balei ba ngam shym la pynphriang ia ka .
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh tynrai ha ka ktien phareng .
U nongshet jingbam u la poi ruh .
Ha kaba kut la pynkit ia ki koidi hadien ba ki kynhun Delta ki la pynkynriah ia ki koidi sha ki trok .
Hangno ha ka jingim jong phi phi la jop ia ki jingeh kiba kum kita ?
" U la ong, " "U director, u Henry Hathaway, um kwah ia nga."
Ka sorkar ka dei ban sdang shwa ban kut ka por .
U Tne Gyani u la phah khot ia u Nanak Singh bad u la kyrpad ia u ban leit wad doktor ban sumar ia ki jingmynsaw jong u samla .
La ai jingmut ia ki tymmen ba kin pynsah ia ka pisa jong ki ha kaba trei na ka bynta ban pynmih spah kham bun ha ka jaka ban buh ia ka ha ka jaka buh pisa .
Nangta ha ki sngi kut taiew , ngi leit sha ka jaka ïalap da ka bus bad ngi pynhap ar ne saw ngut ki nongïalap ryngkat bad u nongkren .
U secretary nongpyniaid u pynneh ia ki jingthoh jong ki kam jong ka seng .
Ka projek peitngor bad ai jingmut ia ki khniang jingpang ha ki jingthung , u Komishonari ka tnad rep , ka sorkar Maharashtra .
Ka histori jong ka Himalaya ka long kaba riewspah bha bad ki briew na ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher ki la shong hangne ​​la bun spah snem .
" U la ong shuh shuh , " " Ka kolshor jong ki riewkhuid Sufi ha Kashmir ka la shah pynjot , shano kine ki nongialehkai jong ka hok longbriew manbriew ha kata ka por ? "
" " " " " Kane ka jingstad um ka pynlong ia ki pung kiba don ka jingheh um kaba la ktah jur da ka jinglong ka suinbneng ."
Ngi la pynskhem ïa ki ram ba la ai da ka euro ban bei tyngka ïa ka jingthied namar ngi donkam ban pynïaid da ka euro ong u Tulsi R Tanti uba dei u nongpynïaid bad nongpynïaid jong ka Suzlon Energy .
Nga la sdang ban shakri ia U Jehobah ha ka rukom kaba pher , ban ong .
" Lada lap ba ki heh sorkar ki donkti , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki " " u la ong .
Ki khynnah ki la sdang ban wan sha ka klas .
Ki kynthei ki don tang khyndiat ha ka kam shna phlim , duna ha ka liang ka jingstad , ngi kwah ban pynshlur ia ki kynthei ban jied ia ka kam shna phlim , la bynrap biang ka Kavita .
Ka Pavilion ka long ruh kum ka jaka pynphriang jingtip shaphang ka ri India bad ka phlim India na ka bynta ki phlim pyrthei .
Ha ka phlim Aitraaz la iohi ia ka Priyanka ha ka bynta jong ka nongleh bymman .
Ha kajuh ka por , ki seng jong ki samla pule ruh ki la pynpaw pyrthei ia ki jingdawa jong ki samla pule .
Nga ak kum u nongshim dur ha ka phlim .
Don kiba lah ban ai shibun . kiwei pat , kum ka riewkynthei kaba duk ha ka por U Jisu , ki lah ban ai tang khyndiat .
La bthah ia ki kynhun kiba leit bud ia ki rel ba kin peitngor bha ia ki rel kynthei ha ka lynti bad ha ki jaka sangeh ha ki rel kiba iaid jngai .
Na ka bynta ka jingsuk ha ka rukom synshar la pyniasoh lang ia baroh ar tylli ki Centre ba la kdew haneng bad la seng ia ka Data Centre jong ka Sorkar ha u snem 1975 .
Bad, um, Nicole, phi lah ban shu ap tang hangne ​​?
Baroh ki nongshah kynnoh yn pyni ha khmat ki Majistor .
Hangne ​​ki don shiphew tylli ki jingkren na ki jingthoh jong u Ambedkar kiba ai jingmut balei ba ka BJP kam lah ban pyndonkam ia u Ambedkar da ki dak kiba jylliew :
Kaei kata ? Ka dei ka steel .
Katno por ki sah ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Jylliew 2020.
Nangta u la ioh ia ka LL jong u . B .
Ive dei ban peit sha kawei pat ka liang .
Ngam shah ban leit shapoh .
Nga sngewskhem ba kin sa sngewthuh ia kane .
" Nga kyrmen ba kan sa jia ," " u la ong .
Ka jingkiew kaba heh tam ka long 2,224 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka 14 tarik u Iaiong .
Fuck ia ki thuk thuk , ka jingbam ka dei kaba kongsan !
Hato phin sngewbha ia kata ?
Kan long ka lad kaba suk ban iap .
U la don ha ka tduh naduh kata ka por .
Ki la kynnoh ba u la trei pyrshah ruh ia ki kyrtong ka AL ha ka elekshon union parishad ba dang shu dep ha Kalupara , Radhanagar , Gopinathpur , Modhupur , Ramnathpur .
Ka Ophis jong ka leit ka wan ha ka thain ha R . K . Nagar ha ka Elaka Chennai
" " " Nga don hok ban duwai , hynrei ngam don hok ban pyntngit ."
U Karan Johar u la ïakren bad u Myntri bad u Akshay Kumar ha ka jingïakren ba khlem pud halor ka jingïalehkai bad cinema bad ka jingïaid lynti jong ki lyngba ki kam jong ki .
Madhya Pradesh : Ka jylla ka la shim ia kawei na ki por ba jrong tam ban khein ia ka vote ba khatduh ha ka juk jong ki mashin EVM .
" " " Ka bor synshar ka donkam ban peit bniah ia kane . " " "
Ynda ki la wan phai ki la sdang ban pynsngewthuh pyrshah ia kane ka jingsniew .
Ki jingkylli essay ki kylla man la ka tarik test .
Ka kynhun treikam B Ka iadei bad ka jingpeit bniah ia ki mat pynshisha .
To ngin leh katba lah ban iarap !
Ki jingpyndonkam mynta : Ha kine ki por mynta , ki khlaw kyntang ki la kylla long ki jaka ba don ki jingthaw ba im , namar ki jait jingthaw bapher bapher ki wad jaka rieh ha ki jaka namar ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah kaba nang kiew , bad ka jingleit khwai .
Ka giraffe kaba itynnad ka la pynieng ban peit shabar na ka jingkhang .
Nga kwah ban sdang da kawei ka khana , a la Seth Godin , .
Lada phi don ka jingngeit kaba skhem , ka long kaba dei ban khmih lynti ba phin pyni ia kata da ki kam jong phi . Ki jingleh kiba kumno ?
U Rahul Gandhi u don ha ka lain ban iakylliang ia ki pisa rim .
6 Wat la ki briew jong U Blei ki la kham bun , la pynpaw bakla , la pyrshah bad la pynshitom bein ha ki kti jong ki nongleh be-ijot , hynrei ym shym la lah ban pynduh pyndam noh ia ka jingmane bashisha .
U nongthoh khubor u dei u Mauji ha katei ka phlim.
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ia ka jingthung ia u Dikshit .
" " " Ngi pdiang sngewbha bad burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Te kata ka dei ka jingleh jadu jong ka telebishon kaba im , nga tharai !
Hadien ka por kaba lyngkot jong ka jingshah hikai bad ka jingpyntbit ha Dharchula kane ka kynhun ka la sdang ïa kane ka jingïaid lynti kaba eh ha ka 05 Sep 17 na Loharkhet ha Bageshwar district jong ka Uttarakhand .
Ki don ar jait ki kor pynmih bor ding kiba pyndonkam da u dewiong :
Da ka jingmutdur kaba thymmai , ka kam ialeh jong kine ki kynhun ka la jah noh .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka . . .
Hynrei kane ka long kaba eh haduh katta katta .
Kim shym la slem ban sam da ki klur tylli ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki kot bad ki kot lyngkdop kiba pynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Kumta kata ka long ka nuksa kumno kane ka jinglong ba kyrpang jong ka jingpynkylla dur ka ioh biang shisien ba ngi peit ia ki jingmut .
Kaei ka projek kaba thymmai jong phi ?
Ka Germany Mihngi ka dang sahdien , lai phew snem hadien ka jingpyniasoh biang : ka jingpule .
U Chowdary u dei u myntri sorkar na ka bynta ka science bad technology bad ka science jong ka pyrthei katba u Raju pat u dei u myntri jong ka tnad liengsuin paidbah .
" Ka aktress ka la thoh ha ka dur " " U la kylli bad nga la ong Em " " "
Ki nongri dohkha ha Trincomalee ki la sah khlem kamai hadien ba ki shipai duriaw ki la khang ban ri dohkha .
Ka nongkren jong ka iing dorbar jong ka US ka Nancy Pelosi ka la kyrshan ia kane ka bill .
Khang lut ia baroh ki code fold ha ka editor .
Une u aktor un ak ha ka phlim biopic shaphang u riewshlur ha ka thma bad u kapten Vikram Batra uba la khlad noh , uba la aiti ïa la ka jingim na ka bynta ka ri ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 .
Hynrei ha ki por mynshuwa kum kine ki jingjia ki long kiba duna .
U Tariq Premji uba dei u khun ba rit jong u heh spah bad u riew lehbha u Azim Premji u la shah thung ha ka board jong ka Wipro Enterprises .
Ngi dang lah ban long uta u nongpynshlur ia ki jinglong .
Ka jinghap slap jong ka nongbah ha ka sngi U Blei ka long 11mm .
Shisien ba u sim u la rung ha kane ka jinglong , ka long kaba eh ban khanglad ia u ban bam ia la ki jong ki bniat ne jong kiwei pat ki sim .
Hadien ba la pynkylla ia ka bynta jong ki kor kompiwtor jong ki nongpyndonkam ha u snem 2005 , la pynmih bad pynïaid iew ïa ki da ka kompeni teknoloji jong ka China ka Lenovo .
Ka long kaba ka Riti Synshar ka la kular ia ki .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut kin ym lah ban shim kabu ia ka jingbun jong u slap na ka bynta mynta , namar ka jingma kaba khraw jong ka jingtwa slap ha katei ka thain .
U nongtrei nuclear uba la pynjakhlia ia ki kti jong u da ka dewbilat .
Ki la iaid sha shiliang ka wah Jordan bad ki la sher dara ha Aroer sha kamon jong ka nongbah kaba don hapdeng ka wah Gad bad shaphang Jaser ;
Nga la sangeh ban long pioneer ha kane ka por namar ka jinglong jong ka .
Kam long kaba eh ban ther ia ka kynthei ha ka jingdum namar ki trei ryngkat bad ki shynrang .
Ka long ban pynpaw kumno kane ka sorkar ka la pynrem ia ki bor , khamtam ia ki bor shipai .
Chennai : Kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka la phet krad bad uwei u khynnah skul klas 10 hadien shibnai ba ka la shongkurim .
Ha ka jingshisha naduh kata ka por haduh mynta u Kpa jong ngi uba ha bneng u la trei na ka bynta ka longiing longsem briew .
U Taylor u la shakri ha ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , bad u la bteng ban jngi ha ka jingiakop haduh ka snem 1926 .
Ki nong India ki la shah rem ha ka thma kaba jur wat la ki ialeh bad ki hati kiba ki nong Makedonia kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Hooid ym dei . Phi lah ban peit ia ka tynrai jong ka bad test ia ki jingdon jong ka shwa ba phin leh ia ka .
Ia ka para la pdiang sngewbha da kawei ka kynthei kaba sngewbha , kaba la ong : Sngewbha wan rung . Nga la pule lut ia kiei kiei baroh kiba phi la wanrah bad nga la ap ia phi .
Ngam don pisa ha kane ka por .
U Chairman jong ka FMC u Ramesh Abhishek uba dei u ophisar IAS jong ka Bihar u la shah thung kum u secretary jong ka sorkar pdeng bad u lah ban long shi bynta jong kawei na ki tnad treikam .
Ngam lah ban batai katno ka long kaba itynnad kane ka khyllipmat !
Ka kynthei ka la pynsawa hadien kata u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kane ka long kaba sniew shisha , ngam dei ban leh kumta .
Shuh shuh ki dang pyrshah ruh ia ka sorkar ba kam siew tulop ha ka por kaba biang .
Hangta u la leit sha kawei ka iing Brahmin .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Ashok Gehlot u la ong : Ym pat don uwei pat u Myntri Rangbah uba la pynhiar ia ka burom jong ka kam PM kum u Modi .
Ka Port Jersey ka dei ka jaka kit mar kaba kynthup ia ka jaka buh mar kaba don ha ka duriaw ba shalor ha ka kad liengsuin jong ka New York bad New Jersey .
Ka jinghiar jong ka jingkhein ia ki nongpang ba la lum lang ka long ka sakhi ia ka jingpynheh ia ki jaka test ha ka ri .
Ki la kut jingmut ban iaid ha ki dienjat jong u bad ki ngeit skhem ba kin ioh jingiarap ha ka lynti da kito kiba la iarap ia u .
Don kiba ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban ai kam ïing ynda ki khynnah ki la dap lai snem .
Ka Suhasini ka la ak ha ki phlim Telugu , Malayalam , Tamil bad Kannada .
Ki khynnah kynthei kiba rit kiba pyrshang ban hiar kali !
Kine ki 5 ngut ki nongthaw ain jong ka seng Congress kham mynshwa ki la iakhih pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Mukul Sangma bad ia ki nongialam ka seng .
Hapoh ka jingktah , u slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Hyderabad bad ki jaka ba marjan ha Telangana .
Ka la hap shapoh rud duriaw na ka surok .
U la iohsngew bha shaphang ki suloi stun ban tip ba ki pynmong ia ki nongshah pyniap jong ki da kaba pynkhia palat shipor ia ka sniehdoh .
Ka jingkhaii pateng ha ki pisa bar ri bapher bapher .
U bnai Jylliew u dei u bnai uba la pyniap briew tam haduh mynta na ka bynta ki shipai US , ha kaba 66 ngut ki la shah pyniap .
Ka don ki alarm ban iada ia ki iing ki sem jong ngi .
Kito kiba ha shuwa jong ki ruh ki la thaw ia ki plot . hynrei ha kiei kiei baroh ka jingthmu ba kongsan ka long ka jong U Blei . U tip ia kaei kaba kawei pa kawei ka mynsiem ka leh .
U Mayank Agarwal u la pyni ia ka ' debut ba nyngkong ' jong u shwa ka jingialehkai .
Lada ki ialeh lang , ka seng ka la lah ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Ka jingpynbna ia ka screen ka sdang hi dalade hadien ka por ba la buh lypa .
Ha ka jingshisha , ka bynta jong ka jingduwai nuksa U Jisu ka don ia ki kyntien : To map ia ngi ia ki ram jong ngi kumba ngi la map ia kiba leh ram ia ngi .
Ka thain ka don shibun ki nongwan buhai shnong kiba sah ha .
ha ka jingshisha ki dei ki briew kiba suk tam ha ka pyrthei .
Hato kiei kiei ki nang kham bha ha kata ka ri ?
Ka la pyni ruh ia u Jimmy Sheirgil ha ka bynta kaba kongsan .
Katto katne na kita ki nongpule Baibl kiba nyngkong ki la iai bteng ban iaineh haduh kine ki sngi .
' Ka lawei jong ki khynnah ha ka kti ki nonghikai ' .
Lada don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka ain kaba kham pyrkhing , ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pyntreikam ia ka , u la ong .
Kaei ka angle ban iadei bad hangne ​​?
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ka bynta ba kongsan jong u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan .
Ka jingjop ka Pakistan ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka England ha Lords
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 4 . 00 klur ha ka shisnem kum ka jingai jingiarap ban pynlah ia ka pisa ban neh .
Ki lad kiba suk ban pynduna ia ka jingkhia khlem da leh diet ne lehkai .
Lah ban jied tang ia ki file ba marjan .
Na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka kolshor jong ka Haryana , ban don ia la ka jong ka nongbah , lehse kaba thymmai , ha ka jaka jong ka kolshor Haryanvi ka long kaba kongsan bha .
Ha ki iew jong ka ri Europe, ka FTSE jong ka London ka la hiar 0. 21 na ka 100 katba ka Frankfurt ka la hiar 0 . 68 na ka shispah bad ka Paris 0 . 55 na ka shispah .
Baroh ki steshon la shna da ki jingkhang ba la shna da ki jingkhang .
Kine ki riewkhlaw kim don niam .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Ka India bad ka Poland ki buh ia ka thong khaii pateng USD 5 billion
Ka paw ha ka jingrwai jong u .
Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato kane kan sa kylla ha kano kano ka por kaba slem ?
Baroh arngut ki la sngewthuh ba kum kata ka mynsiem briew ka lah ban don shisha .
Haduh mynta ym pat tip shano katei ka kali ka la leit ne kaei kaba la jia ia kane ka kali .
“ Hynrei kan ym treikam,” ong u Akhund.”
Ka shnong ka don hynriew ne phra tylli ki dukan die marbam .
Hynrei katkum ka kyndon thymmai lada ym lah ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ha kaba kut jong une u bnai , ka PAN kan sa kylla long kaba ' bym treikam ' .
Ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei , ngi la thung ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ha ki kper jong ngi bad pyndonkam ia ki ba dang thymmai ha ka jaka bam jong ngi , la ong u Kumar .
Baroh ar tylli ki Pataudi bad Bawal ki dei ki jaka shong dorbar ba la buh kyrpang .
U Rajender u la iakhun ia ka elekshon MLA na Hansi ha u snem 2009 hynrei u la shah rem noh .
9 Ki nongialam niam Jiw ki iasyriem bad une u khun uba kham heh .
Ka la ioh ia ki khusnam ha ki katto katne ki jingialehkai .
Lah ban pyndonkam ia ki ha ki jingbam ba la shet ne ki jingbam ba la shet .
Kane kam dei ka jinglong kaba shipor .
U myntri kam bar ri jong ka ri America u Mike Pompeo
To Wan Ka Hima jong U Hynrei Lano ?
Kham mynshwa u la sah ha Kandahar katto katne sngi bad hadien u la leit sah noh sha Kabul .
Ka jingleit shna soh ka sdang ynda la pynpoi ia ki sohjew sha ki karkhana pynmih da ki trok kiba kit kumba 35 000 haduh 40 000 pound ki soh .
Ka Rose Atoll jong ka Samoa America ka dei ka jaka ba shathie tam jong ka ri America .
Ka Srinivaspur ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kolar jong ka jylla Karnataka ha India .
Ka jingiap ba nyngkong eh ha Kashmir .
Ha u snem ba la dep , ka ri ka la duna 12 percent u slap , kaba la ktah ia ka jingpynmih ia ki mar rep , u kew bad u soh umphniang .
Katkum ki khubor ba la dep , 11 ngut ki briew ki la iap bad 59 ngut ki la mynsaw .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit ia kane ka jingeh .
Nga lah ban iohi ia ka shyieng hangta .
Kem ki pulit ia arngut ki nongkhaii drok
" Kin ong " " Phi ju wan sha ngi na ka liang kadiang " " ".
U leh ia kane kham bunsien ha ka por miet , haba ym don ba peit .
Ka jingsngewrit kam shym la don kano kano ka jingsngewkhia bad ka Pakistan .
Balei ki paidbah ba rit paid ki ieng lain ?
Kane kan pynkut noh ruh ia kawei na ki jingbym iahap kaba khraw tam jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka buit jong ka BJP ban iakhun 164 tylli ki seat bad jop 144 tylli na ki la kyntait da ki nongthep vote .
Baroh kiba la koit ki long 82 , 05 , 728 ngut .
Ki pyrshang ban leh kumjuh ia u briew uba khraw tam , U Jisu Khrist .
Ym don kawei ruh na kine kaba long ka khubor kaba bha .
Ka pisa ka long ka dud na ka bynta jong ki .
Ka Rewa ka dei ka jylla jong ka Fiji .
Hynrei ha ki jaka nongkyndong u don ka ïing rit kaba la jot rathai .
Kine ki skhim ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkylla ia ka jingim jong ki kynthei nongkyndong ’ ong u Modi .
Pynmih ia ka Samsung Galaxy Note 8 ha ka dur Orchid Grey na ka bynta ka iew India
Wat la u Jonah u long ka dak kaba biang ia ki nong Ninebe hynrei U Jisu u la ialap da ka bor kaba kham bun bad ka jingpynshisha kaba kyrshan ban ia kaba uta u nongiathuhlypa u la leh .
Ngam tip shuh kaei kaba nga leh . . .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban shna phlim bad ka Rajini sir .
Ia ki integer la khein kum ka subset jong ki nombar Rational ha ka rukom khein kaba kham pynroi .
U la sdang ruh ban lum ia ki khniang ryngkat bad u paralok jong u u William Darwin .
Uwei u heh pulit u la ïathuh ba kane ka longkmie ka sah bad ki arngut ki khun jong ka ha ka thaiñ South Delhis Munirka .
Ka sorkar pdeng bad nga ngi long kiba la aiti lut ban iada da ka riti synshar ia ka hok sain pyrthei , ktien , kolshor bad hok khyndew jong ki briew Assam katkum ka mynsiem jong ka Clause 6 .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei la dep ban pynitynnad ia ki jaka leh niam kum ka Budhha theme park , ka pung Sarangnath , ka temple Gurudham , temple MarkandeyaMahadev .
Ka bynta kaba sngewtynnad tam shaphang ka jingïalehkai jong ka South Africa ka long ba ki nongïalehkai jong ki kim shym la pyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki jinglong jingman .
La test arsien ia ki bad ka kaiphod jong ki ka long negative .
" Ka Sunny kaba ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Karenjit Kaur Vohra , kan sa pyllait paidbah ha ka kam phlim Tamil da ka phlim kaban sa wan " " Veeramdevi " " .
Bihar : U Lalu Yadav u la nud ban pynbna ia u kyrtong CM jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
200 ngut ki briew na ka thain Nizamuddin ha Delhi ki ioh ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus hadien ba ki la ia lum niam .
U Von Teese u la pule ha ka skulbah jong ka University ha Irvine , California .
" U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka United Nations u Syed Akbaruddin hadien ba la kut ka jingialang u la ong " " Ka Article 370 ka dei ka mat hapoh jong ka Ri . Kine kim don jingktah ei ei na shabar " " "
La tip ruh ia ka kum ka tamasa jong ki jingshai .
Ka jaka thang ding kaba don ki ben dieng bad ka grill ha ka liang ba shadien .
Ha khmat ka don ka jingshai LED kaba thymmai ryngkat bad ki DRL LED ba la ker sawdong da ka mask thymmai jong ka jingshai .
Ngi dang leit na ka bynta jong ka , ngi dei ?
Ka jinglong kaba khraw ha ka step jong u .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingsbun ki la ïarap ïa nga ban sngewthuh ïa ka Baibl ha ka ktien Phareng .
Kaba la soi hok bad hok .
Nangta nga la shim ïa u Jaasaniah u khun jong u Jeremaiah bad ïa ki hynmen jong u bad ïa ki khun shynrang jong u baroh bad ïa ka ïing ka sem jong ki Rekhab baroh kawei .
Nga tharai ngin sa bat ia ka .
Ki aktor Malayalam u Dileep bad ka Kavya Madhavan ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Lai sien u Soitan u pyrshang ban pynlong ia U Jisu ban leh ia kaei kaei kaba pyrshah ia ki hukum U Blei .
Ka tnad Erode ka dei ka Nodal Officer na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ka TSP ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ki pulit jong ka thanat ki la kem ia arngut ki runar kiba la tuh ia ka pla tyngka jong ki kynthei ha ka por ba ki leh ia ki kam khaii drok .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban khang ia ka jingdie ia katei ka kyiad .
La register case halor kane da ki pulit bad la pyrshang ban kem ia u .
Ka la long , khlem artatien . . . ka sngi kaba bha tam jong ka jingim jong ngi .
Ka AIBEA ka dei kawei na ki bynta jong ka UFBU .
" " " Ki mat kiba khraw ki long ka jingeh jong ki nongrep bad ka jingbym don kam ."
Ka la pynmih ia ka poim kaba nyngkong eh ha ka snem 1957 .
Hangne ​​ka don kaei kaei na ka bynta jong phi ban pyrshang .
Lada ka coalition ka treikam , lada ki kwah ngin iatreilang bad ki , lym kumta ngin trei hi bad pynkhlain ia ka party jong ngi da lade .
Ka jingialehkai phainal jong ka IPL 2018 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad
Ka Brenda ka ioh vote ?
Ka la long kawei na ki por kaba eh tam ia u .
Kumta kata ka hok hangta ka don ka jingjia D .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong bad kaba khatduh jong nga .
Hynrei ym pat don ktien lano kane ka la sdang ban jia bad balei .
Ka tnad pynïadei , ka tnad pynïadei ka dei ka paralok ba hakhmat eh ha kane ka jingthmu .
U President ka ri India u la ai khublei ia u Mr . U Donald Trump halor ka jingshah jied jong u kum u President ka ri America .
Wat la kum kine ki jingsngew ki long kiba lah ban sngewthuh , hynrei ngi dei ban buh artylli ki mat ha ka jingmut . Nyngkong eh , pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah um shym la leh .
Ka jingjop kam dei ban wan ha ka .
Ka jingmih jong phi kan nang kiew bad ka jingshaniah kan nang kiew .
La buh ia u ban ap ia ka post haduh mynta .
Da ka jingjop jong u Rahul bad u Rishabh Pant ïa ka India , u Rashid u la pynmih ïa ka bol kaba kyrpang ban ai ïa ka jingjop ha ka jingïakhun kaba khatduh jong ka jingïalehkai .
Ka jingpang kam pyniapher ia uba riewspah bad uba duk hynrei kaba sngewsih ka long ba ki baduk ki shah shitom tam .
ha ka jingpule shaphang ki ain jong ki jaka bapher bapher .
Ki nongthombor ki la hap ban weng noh .
Ki laptop kin long ha ka rong lieh , rong saw , lieh bad rong saw .
Kum ka nuksa , u Petros , u Jakob bad u Ioannis haba ki la kyndit pura , ki la iohi ia ka jingphohsniew jong U Jisu uba la kylla dur .
Katto katne ka pisa ka leit shapoh jong ka .
To ngin ia peit bniah ia kata ka jingsneng . Kumba u la rai ha la ka dohnud .
Ha kajuh ka snem , u Babu u la ak nyngkong eh ha ka tamasa drama jong ka ri .
Ka Radhika ka la trei ruh kum ka nongsam bad nongpynmih phlim .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar lashai ka sngi ban leh ia ka ain ha kaba iadei bad kane .
Katba ia ka jingsynshar hima sima jong ka Australia , ka kam runar jong u Alkatiri ka long ba um shym la bud ia ki jingbthah jong ka Canberra bad u la pyrshang ban pyniadei hapdeng ki bor kiba ialeh pyrshah .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyrkhat , ia ka jingpynwandur la pyntip da ka jingwad bniah bad jingtip ha ka rukom kaba lah ban tip lypa bad ban tehlakam .
Ka censor board ka kwah ban mute cow , Gujarat , Hindutva ha ka documentary Amartya Sen
Lada la shna ia ka jaka pyntuid um ha ki maw ba la shah pynsniew ha ka jaka jong ka dam kan jin da la donkam ban tap ia ka konkrit kaba pura .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingbym iaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang , u la maham ba ka jingpyndem ia ki kynthei ha ki bynta bapher bapher kan wanrah ia ki jingma kiba khraw .
" Ka jingrwai ba la thaw da u Rajesh Roshan ka la pynjop ia u ia ka khusnam Filmfare Best Music Director Award , bad ki jingrwai jong u " " Dil Kya Kare " " bad " " Ka dohnud jong nga ka khih " " ki dang long ki jingrwai ba pawnam haduh mynta."
Kine ki jaka pule ki kynthup ruh ia ki jaka pule ba pyniaid da ki Gurudwaras bad kito ki jaka pule ba pyniaid da ki jaidbynriew Jain , Buddhist bad Parsi .
Ki briew ki ieit ia ka ne ki shun ia ka .
Tang mar kumta kawei ka kali ka la sangeh ha kaba kut jong ka surok .
Ha kajuh ka por , ki khubor na ka dewbah India kaba heh bha ki pynpaw sa kawei pat ka dur kaba sngewsih kaba la wanrah da ka jingkyrduh um .
Kane ka kynthup ia 174 ngut ki pulit bad 1 497 ngut ki pulit .
Tang palat 1,500 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha New Zealand bad kynthup ia 22 ngut kiba la khlad noh .
Chaitanyapuri : Ki brat ha Hyderabad ki nang bun man la ka sngi .
To ngin ia peit tang kawei ka nuksa .
Ym shym la tyrwa mano mano ruh ban niah ia kane ka kali ialehkai .
Tangba pynrung ia u hangne ​​.
Baroh saw ngut kiba mynsaw la pynkit noh sha MY Hospital .
Hynrei ki pulit Kolkata ki ieng ha ka jingkular jong ki ban ai jingiarap mardor ia kino kino kiba don ha ka jingeh ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por .
Ka spah snem kaba arphew Ka kot jong ka 8 tarik u Naiwieng 1999 ka la long kaba khraw !
Hynriewphew percent na ka ri India ki dang sah ha ki jaka nongkyndong .
Ha u bnai Dec 2014 la kem ia kawei ka samla bad ka jingtohkit ia ka da ki bor wad bniah ka la pyni ba ka la pynlut por shibun ha Syria bad ka ISIS .
Kham mynshwa bun kiwei pat ki nongai ram kiba kynthup ia ka SBI , ICICI Bank , Punjab National Bank , Bank of Baroda , Oriental Bank of Commerce bad ka Axis Bank ki la pynbna ban pynduna ia ka dor tynrai jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jackie Shroff ha ka bynta kaba kongsan .
Ka jingduna um ka long kaba khraw ha sor
Ka Planning Commission bad ka Finance Ministry ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban iatrei lang na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu kiba ngi la buh na ka bynta jong ngi .
U Chadha u la ioh 120 vote kaba heh tam ha ka kynhun jong ka Asia Pacific bad u la shah jied ha ka sien thep vote kaba nyngkong hi .
6 Hynrei ngi sngewthuh ba ka jingieit ka long tang kawei na ki soh jong ka mynsiem kaba u Khristan uba la san bha u pynpaw .
" Bad u nongshun u dei u briew uba kyrteng u Soitan ." " "
Mangalsen Nepali : ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Elaka Achham ha Sudurpashchim Pradesh ha Nepal .
Ka jingiadei hapdeng u guru bad u khynnah skul ka long kaba sngewbha bad kaba shimet .
" " " Ka dei tang kawei ka jingiateh kaba lah ban pyniasoh lang ia ki lai tylli ki thain ."
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingitynnad ruh .
Ka karkhana pynkhuid um kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Jardine , la ai kyrteng ia u .
U la pynkup ia lade ruh da ka jingtim kum ia ka jainkup jong u . Ka la wan shapoh ki bynta ba shapoh jong u kum ka um , kum ka umphniang ha ki shyieng jong u .
Kumta ka Army ka la hap ban phah ia u Peake ryngkat bad ki nongbud kiba don tiar katba u dang leit jingleit .
Khatduh ki dieng ki la tyrkhong lut bad ki la iap noh .
" " " Ha kaba sdang , ngam shym la ioh bun ki lad ban ialehkai ha ki klob kiba nga don ."
Hadien ba la talasi la ioh kurup 900 gram u charas na ka kti jong u .
Kiar na kaba iasam ia ka mask jong phi bad kino kino
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Allah Uba donburom tam bad Uba stad tam .
Kim lah ban wanrah kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang pyrshah ia uno uno u briew .
Ka jingjaboh ka lyer ka long ka mat kaba pynjynjar .
10 am : 31 ngut kiwa dang yoh COVID19 ha Rajasthan hadooh 9 waje ynne ka sngi .
La ak ruh da ka Tamannaah Bhatia , ka Anushka Shetty , ka Sathyaraj bad ka Ramya Krishnan bad kane ka phlim ka dei shaphang ka thma na ka bynta kawei ka hima hyndai hapdeng arngut shipara .
Ngan pynthikna ba ngan deng ia ka helmet .
U George V u dei u syiem bakhraw ba khatduh jong ka ri Georgia ba la pyniasoh lang .
U Professor Luc Montagnier uba lap ia u khniang jingpang AIDS u ong : Ka jingkylla jong ka jingsngewthuh jong ngi ha kane ka bynta ka pyni ba ka jingai snam ka dei ban iap noh ha kawei ka sngi .
Peit ia ka jingleh jadu : Ka Jinglum lang ia ki jingialehkai video .
Ki kyrteng kin ym shym la pynpaw lypa .
Hato phi don jingmut ei ei ha kaba iadei bad kane ?
U Banshidhar Joshi u la shah jied kum u executive president , katba u Pushpa Bisht u la shah jied kum u senior vice president .
Mynta ka sngi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka pyrthei .
ka jingkylli hato ngam shym la jah ha ka ri kaba pher .
Ki la ong ba kim shym la shah sngap .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar kaba la ak ruh da u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra .
Ka Congress ka la pynbna ia ka kynhun thymmai ha Uttar Pradesh .
Hato phi kwah ban weng ia ka component na ka array ?
Ngi sngewkmen shisha ia lade hynrei ngi tip ba ngi hap ban iaid shakhmat , la ong u Pogba ha ka Sky Sports hadien ba la kut ka jingialehkai .
Tang hadien katto katne sngi ka UPFA ka la pynbna ba u Rajapaksa un iakhun ia kane ka elekshon .
Ka Salma , ka tnga jong u Zubair ka la leit sah sha iing ki kmie ki kpa jong ka namar ka jingbym don ar jaka bam square .
LUDHIANA : Ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 32 ngut ki kyrtong jong ka party na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka Municipal Corporation ha kane ka nongbah .
Nangta sa sait ia ka da ka um kaba thiang .
ka bor jong ngi bad kumjuh ruh ka pisa ka nang jah rngai ha kane ka rukom .
U Zhou haba kren bad ki nongthoh khubor u la ong ba ka jingbuh ia ka jingkhang ha ki iew jong ki mrad khlaw kan ym iada tang ia ki briew na ka jingpang hynrei kan pynim ruh ia ki mrad kiba la jan duh jait .
" " " Hynrei lada ka long ba ka jain jong u ka la tyrkhong na ka tyrpeng , te ka la kren lamler bad u kren ia ka jingshisha ! " " "
Ki nongshong shnong ki sngewkmen ba ka kam ka la sdang , hynrei ki sngewsih ban iohi ba ka kam ka iaid ha ka jingstet kaba stet .
Em , ka China kam dei kaba la pyniakhlad .
Ha ka snem 1748 hadien ka jinghiar thma jong u Ahmad Shah Durrani ia kane ka dewlynnong , ki Afghan ki la ioh mynsiem ban seng ia ka jingsynshar jong ki ha ki jylla ba shatei da kaba pynhap noh ia u Alivardi Khan .
Wat ki bahaïing jong nga ruh ki la sngewsih ïa ka jinglong jong nga , ka phla kawei ka samla kaba ieit ïa uwei u nongrwai ba pawnam ha ka jingbym shimkhia jong baroh kiwei pat .
Nga la shim bun ki jingkylli ha kaba iadei bad ka CPEC .
Ka Sonia ka la wan phai biang sha hospital namar ka jingshit , ka stable .
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad ha ka thain Char Boharuddin ha Bhola kaba dei ka dewlynnong kaba heh tam ha ki wah jong ka ri , la bynrap biang u Kaisar .
U Dhirendra Khadgata u ADC ka Bhiwani u la shah bynrap shuh shuh kum u Secretary ka Board of School Education ka Bhiwani .
Ha Nigeria , kum ka nuksa , ka jingnang jingstad hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ka long palat ar shah ban ïa ki paidbah baroh .
Lakes : U kpa jong nga u niewbein ia ka jinglong arsap . U la pyrshang shibun ban ym long uba arsap khamtam ha kaba ai nuksa kaba dei ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei bunsien ki ju kren ruh shaphang ka koit ka khiah .
Ki la pynshitom bein ia utei u samla bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Nga bad ka Aileen ngi la pynlut por ia ki kam mail shabar ri . Ngi la iakynduh biang ha ka snem 1958 bad ngi la ia poi kha ha ka 23 tarik u August jong uta u snem .
U President ka US Donald Trump bad u President ka China u Xi Jinping ki la pyni ba ka jingkwah jong ki ban iakren halor ka khaii pateng ka la pynbha ruh ia ka jingsngew .
Ka jingialong paralok hapdeng u Asim Riaz bad u Himanshi Khurana ka la wan sha ka lyngkhot lyngkhai kaba pura hapoh ka iing jong u Salman Khan kaba don ha Bigg Boss 13 .
Ka long kumba ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat ka la bthei .
To wan shane , ko khun jong ka blang .
La iathuh ba u Ghani u la wan sha India da ka jingkwah kaba kynthup ia ka jingpan jingkyrshan na ka India ban kyntiew ia ka bor iada ri .
Ka ak phlim ka la paw ha palat shispah tylli ki phlim Tamil bad Telugu .
Website jong ka Indian Defence Ministry la shah hack , paw ki dak China ha ka webpage .
Ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka jinglong jong ka ka long kaba sngewsih .
Da kaba ailad ia ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Loukas 6 : 31 bad 10 : 27 ban thaw dur ia ka jingim jong ngi man la ka sngi .
Ia ka sngi Eid la rakhe kum ka jingbhabriew bad ka jingainguh ia U Blei .
Ha u snem ba ladep ka la don ka khubor kaba ong ba u Ranbir Kapoor bad u Varun Dhawan ki la ia kynduh ia ka jingiakynad kaba sniew ha ka party ha iing jong u Karan Johar ha Mumbai .
U Solicitor General Tushar Mehta uba dang mih hajir na ka bynta ka Sorkar Delhi bad ki Pulit jong ka Delhi u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka lad ka long ban weng noh ïa kine ki nongïakhih na katei ka jaka .
13 Ka jingleh be-ijot ka long kawei na ki rukom lehbein kaba pynjot tam .
Ka bynta ba shlur jong ka ha kata ka phlim ka la pynmih ia ka eriong jong ka jingiakren .
Ka jingshah pynhap bol na u Manish Pandey bad ka Sanju Samson ka lah ban iada ia ka bol
Ka dang don hapoh ka jinghikai ha ka NPA Hyderabad .
Ka Pakistan ka thmu ban leh aiu ?
Thenmala : Ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban wan bun bha sha ki kshaid jong ka Courtallam bad Tenkasi ban rakhe ia ka shuti Diwali .
" Ngi don tang ar kynta na Spain." " "
La ai ia ki klas ha ka kyrdan FA ha ka jinghikai jong ka Madrasa ha ka snem 1863 .
Ka Jinglong Akor Ka Pyni Ia Ka Jingpynsan Babha Bun ki briew kiba stad bad kiba don sap ki la pynjot ia la ka jong ka jingjop namar ba ki duna ka jinglong akor bad ka akor .
Hynrei ki riew shemphang ki la khot ia ka kum ka jinglehkai sain pyrthei .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2014 ka BJP ka la jop 282 ngut na ki 543 ngut , bad ka NDA ka la jop 336 ngut .
" Ngin iatreilang bad ka Africa ban pynlah ia ka ban pynurlong ia kane ka jinglah " " . "
Ngam kynmaw shuh ia ka sien kaba khatduh kaba la jia .
U la pynpaw : Shwa ban leh ia ka jingsumar , uwei u nongpeit u la wan jngoh ia nga bad u la duwai ryngkat bad nga .
Ka jingialehkai ka la kut ha kaba kut jong u bnai Risaw , bad u Jones u la sdang biang ia ka jingialehkai jong u bad ka Kent ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
Ia kane la batai bniah ha ka mang tyngka ba la dep ruh kumjuh .
Hynrei u la jied ia ka jinglehniam kaba suk kaba la iashim bynta tang 300 ngut ki briew , kiba bun ki dei ki bahaiing hasem .
Ka jingkhein kaba pdeng hangne ​​katba ka dang bat nyngkong ka long 163 .
Hynrei ka long kaba eh bha ban tip ia kano kano ka daw kaba kyrpang .
Ki jingiakhih ha kylleng ka ri India pyrshah ia ka jingthombor ka China
Hynrei u la pynpaw ia ka jingsngew artatien jong u ha kaba iadei bad ka jingshah beh jubor .
Nga ai khublei ia ki baroh na ka bynta kane .
Ka Huawei India ka la dep pynbna ia ka jingpynmih paidbah ia ka smartwatch ba pawnam jong ka kaba dei ka Huawei Watch GT 2 .
Ka um ha ri India ka long ka jingïapher .
Kham hadien la iarap ia ki para jong ngi kiba la shah ktah ha ka jingshah pynjulor ban leit phai biang sha ki kam ba man ka sngi jong ki .
To buh ha ka jingkhmih lynti ia ka
U Jehobah u peit bniah ïa ngi khamtam eh namar ba u ieit ïa ngi iwei pa iwei bad u sngewkhia ïa ka jingbha jingmiat jong ngi . 1 Pet .
U Kohli uba stet tam ban kamai 7 000 ODI .
" " " Ki heh jong ka circus bad ki pulit ki la bud ia ka Sabu hynrei uwei u nongkren jong ka circus u la ong ba kam shym la jubab ia ki jingkhot jong ki." " "
Em , em , ngam shym la wan hangne ​​ban kem ia phi .
Kular ia nga ba phin jngai na kata ka party .
U Ahan u hynmen jong ka Athiya Shetty bad u khun jong u aktor Suniel Shetty un sa rung noh shen ha ka kynhun rwai jong ka Bollywood .
Ka jingkren jong u , kaba la sam ha ka Sina Weibo kaba pawnam jong ka China da ka Caijing News ha ka sngi hadien , ka la pynmih ïa ki jingkynthoh hapdeng ki nongpyndonkam internet , kaba la pynmih ïa palat 99,136 tylli ki jingthoh biang bad 16,676 tylli ki jingkynthoh .
Ym don kum kine ki nongialam kiba lah ban mih ha Pakistan .
Ngam nym ailad ba kata kan jia ia u khun jong nga .
Katkum ki khubor la iathuh ba 8 ngut ki sing ki la iap na ka daw jong ka jingpang , uwei na ka jingbam ba la pynsniew bad lai ngut na ka jingialeh pyrshah .
U SHO u la iathuh ba ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Manisha katkum ka kyndon 306 jong ka IPC halor katei ka kot pyniap ialade .
Dei ma U uba la phah ia U Nonglamktien jong U ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam jong ka jingshisha , khnang ban pynlong ia ka ban jop ia ki niam baroh wat la ki nongmane bleithaw kim sngewtynnad ia ka .
Ia kane ka jaka pule la seng da ka jingthmu ban wanrah ia ka jinghikai shaphang ka jingstad sha ki jaka nongkyndong bad ban pynmih ia ki briew kiba tbit bha na ka bynta ki bynta bapher bapher ha ka kam karkhana .
Kham bunsien , ar tylli ki sight screen ki long kiba la pyndonkam ha ka madan ha ka por ba ïalehkai live , kawei pa kawei ka don ha ka jingjngai kaba lyngkot nadien jong u lynti pud .
" Ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ka long ka ktien Dutch , hynrei ka ktien phareng ka dei ka " " ktien jong ka jingim ba man ka sngi " " ha ka ïew bad ka jinghikai ka long tang ha ka ktien phareng . "
Katto katne kiwei pat ki ri ruh ki la OK ' d ia u dawai , kynthup ia ka U . K . , kaba la sdang ban ai dawai ha ka taiew ba la dep .
KLIK HANGNE ban ioh ia ka jingtip ba bniah jong ka tulop jong phi
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ka kyrtong ka SAD ka Bibi Jagir Kaur ha ka jingialang ha Bholath ha ka sngi Palei .
Shano ka pisa kaba kham heh ka la leit ?
" Uwei u nongtrei uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la kren shaphang ki jingsiat ba la siat , " " Ka la leit ' Pop! Pop! Pop! Pop! Pop! ' bad nangta ngi la iohsngew ia kawei ka kynthei kaba pyrta." " "
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ki pyrshah ia ka jingieit jong ki .
Hato ki donkam shisnem ban pyntip ia nga ba ka aplikeshon kam pat biang ? Nga la hap ban ap san kynta ban ioh ia ka aplikeshon ba la soi da u nongpeit ia ka jaka .
La pynjari ruh ia ki jingkhang ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat jong ka Srinagar .
Don ki por ba nga ruh nga don ki pud jong ka jingtieng .
Ka jingleit jingwan jong ki paidbah ka long kaba duna namar ka jingkhang ia ki kali paidbah kum ki bos sor bad ki rel metro .
Lane ka la kylla lypa ?
Ki khynnah skul kim shym la ai uniform , juti ne ki tiar skul .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki tip ba phi leit kai ha ki pub ?
Ia ki prokram ba shisnem la shna da ki komiti ban pyntreikam ha ka snem ba shispah snem .
U Nehru um don jingkwah ban pynlong ia ka Indira Gandhi ka nongmihkhmat jong u .
" " " Mr. Solomon ? " " la ong u khynnah, da kaba sawa kum uba lyngngoh ."
Ki pulit ka Haryana ki la pynjur ia ka jingpahara ha Rohtak .
Ngi la iohi ia ka Aila bad ia u Phani bad ia u Bulbul .
Ki pulit ki la ong ba hadien ba la dep ka jingtohkit ki pulit kin sa rai ia ka rukom leh kaba hadien .
Ha kawei pat ka jingjia pyrshah ia ki jaidbynriew rit paid kawei ka khynnah Hindu ka la shah rahbor na iing jong ka ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
U H. H. Wilson u la wan sha India ha ka snem 1808 kum u doktor jong ka kompeni east india .
Ka jingkyrduh bad ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ka ioh ia kaba bha tam na phi , ka maham ka Kot Met jong ki Samla Bathymmai .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Catalan ka la jop ban pynneh ïa ka jingïalam jong ka ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka LaLiga .
Ka kompeni ka la pynhiar dor khatduh ia ka dor jong ka CNG da T.3 . 2 shi kg bad ka dor jong ka umphniang ba la pyndonkam da ki pipe da Rs 1 . 55 shi unit naduh ka 3 tarik u Risaw .
Ia ka kyrteng chromothorax la ai na ka bynta ka jingrong saw ba jyrngam jong ka sniehdoh .
Ka Saaho ka dang pynkhreh ia ka jingpynmih kaba heh jong ka ha ka 30 tarik u Naiwieng .
La kam ba u nongbishar ba kyrpang u la iohi ia ka jingujor pyrshah ia u nongujor kaba la ktah ia ki katto katne ngut ki briew .
Ki jingjia naduh u snem 2002 ha Nepal .
Ha ka jingïapher , ka Baibl ka pynksan ba ka jinglong rit mynsiem ka ïalam sha ka burom .
U Jos Buttler u la thep 77 ron na ki 54 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Te , kiei kiei ki daw , . . .
Ïa kane ka phainal la ïakhun da ka Deccan Chargers barim bad ka Royal Challengers Bangalore .
Kawei pa kawei ka rekod ka don ia ka ID Facebook jong ki nongpyndonkam bad u nombar phone ba la pyniasoh bad kata ka account .
Bad la pynngam jyllop ia kiwei pat .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iakren bad ki khun samla jong ki shaphang ka jingpyndonkam jong ki ia ki social media .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynrung : Namar ba ka kyntien ba nyngkong jong ki sur ka hap ban bud kloi hadien ka jingshai cue , lah ban pyndonkam ia ka ban pynkhih ia ka jingpynrung shakhmat .
Ki heh sorkar ki la ai jingmut ruh ba ki paidbah kiba thmu ban sakhi ia kane ka jingialehkai kriket ki dei ban pyrshang ban pyndonkam ia ki kali paidbah khnang ban lait na ka jingpynieng kali bad ka jingeh ha ka leit ka wan .
U la pynduh ia ka jingdum jong ka jingbymtip .
ban ia ka 1 .
Nga dang pynmih ruh ia ka jingrwai bad ka T series kan sa pynmih ia ka ha ka channel jong ki .
Hato kin sngewbha ban pynneh ia ka hok jong ka riti synshar jong ka ri jong ka jingmane bad ka jingialang kaba suk ?
Ka lah ban long ba bun na ki sakhi ki la shah pynjot ha katei ka por , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kren ha ka jingialang kaba laitluid bad ka kynhun pathai khubor jong ki kynthei India .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Dang shen une u director u la pynkut ia ka por jong ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Atrangi Re ha kaba u Akshay Kumar , u Dhanush bad ka Sara Ali Khan kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei teng teng kum kine ki jingleit ki lah ban shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
ka jingleit ap slem ban ioh ia ka reactor jong phi ha ka lain ban leit leh ia kane .
Nga sngew ba ka don ka por kaba la buh na ka bynta kiei kiei baroh .
La seng katto katne ki seng bad ki jaka treikam kiba kongsan kum ka jingmih na ka jingpyntreikam ia ki katto katne na kine ki jingai jingmut .
Ia ka EV la die ha jan baroh ki iew pyrthei .
Ka dang don tang 18 snem ha kata ka por .
Kum uba ar hadien u Syiem Ahasueros , u Mordekai u trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong u bad u kren jingsuk ia ki khun ki ksiew jong ki baroh . Ka Esther 10 : 3 .
Hato kane ka long kaba eh palat ban ngeit ?
Ka Rajasthan : Jos Buttler, Steve Smith, Sanju Samson, Robin Uthappa, Riyan Parag, Rahul Tewatia, Mahipal Lomror, Tom Curran, Shreyas Gopal, Jofra Archer, Jaydev Unadkat
Ngi la ialehkai tournament lang , ngi la ialehkai lang bad suki suki , ngi la sdang ban kham pyrkhat ia ki jingialehkai iwei ia iwei pat .
La pyntip sha ki pulit , kiba la register case ha thanat Sector 31 .
Nangta ki la buh ïa la ki kti ha ki bad ki la pdiang ïa U Mynsiem Bakhuid .
13 Kum ki nongbat ïa ka jinglong ba janai , ka jingkmen kaba khraw tam jong ngi ka long ban ïohi ïa ka jingpynksan ïa ka jinglong syiem jong U Jehobah .
da ka burom bad ka jingjah burom , da ka jingpynbna basniew bad ka jingpynbna babha . kum ki nongleh thok , bad pynban ki long kiba shisha .
La iohi ia ka kum ka ' Sita ' ha ka phlim .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei la ju pyni ia ka hok kum ka kynthei kaba tap ia ki khmat kaba bat ia ka waitlam bad ka lyngkhot lyngkhai .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ka Pakistan bad ka India ha ka liang ka saian bad teknoloji ka lah ban pynshisha ia ka jingmyntoi na ka bynta kane ka thain .
U long uba sbun bha kumjuh , bad nga la sngewtynnad shisha ban ialehkai hapoh jong u .
La antad ba shiteng na ki nongshong shnong ha Brazil ki don ia kano kano ka jait jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , ong ka kot khubor . Ka jingpang Malaria marwei ka pynshitom ia kumba 500 hajar ngut ki nong Brazil man la u snem .
Kane ka dei ka mat jong ki pulit .
" " " Ka jingpan ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka hukum iap ruh la kyntait ."
" " " Kaei kaba phi mut ban ong ' Kane ka long kaba bha ' ? "
Kan ai ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ka um dih jong ki 30 lak ngut ki briew ha ki distrik Dharmapuri bad Krishnagiri .
Hynrei la batai ha ka Dowry Prohibition Act , 1961 kum kano kano ka mar ne ka jingpynskhem kaba kordor kaba la ai ne mynjur ban ai la ka long kaba beit ne kaba khlem beit .
Kane kam dei ka mat .
U Arun u la ong ia nga ban khot ia baroh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong nga
Ki arngut ki khun jong ka ruh ki la iap ha katei ka jingbthei , ryngkat bad katto katne ki pulit .
Hooid kane kam ailad ia kiba la kham rangbah ban tuklar ia ka jingim jong kiwei pat .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew 95 point .
U Abhishek Bachchan un sa paw ha ki screen kiba heh hadien ba la slem bha .
Ki long lehse kiba riewspah tam .
Ka jingtrei ka la sdang ban pynbiang ia ka umdih kaba khuid sha kumba 15 klur tylli ki longiing jong ka ri ha kine ki 5 snem ban wan .
