Wat la katta ruh , ki don katto katne ki jaka iaid lum kiba lah ban ioh na Lorton .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka bynta jong ka ha katei ka jingjia .
Ka jingbthei IED ha ka bynta jong ka Balnoi ha Poonch ha ka 10 tarik Lber ka dei kawei na kum kine ki jingjia , u la ong .
Yn sa pule ïa kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Risaw 2014 .
Ka BJP ka la ong ba ki jingkren jong u Chidambaram ki long kiba khlem jingkitkhlieh bad kiba pynkhih mynsiem bha .
Ka jylla Meghalaya ka don ka pateng kaba kyrpang ha ka histori , ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Ka elekshon jong ka ri kan long ha u snem ban wan .
Wat la ka long tang 20 minit hynrei ka jingpyni jong ka phlim ia ka Nigora bad ka iing ka sem jong ka ka long ha kajuh ka por kaba pynsngewsih bad pynshlur .
Shuh shuh kawei ka kti jong ki engineer ka la mynsaw jur , haba u la sei ia kawei ka Flashlight kaba la buh da ka Detonator .
Da ka jingkamai kaba Rs 28 , 032 . 80 klur , ki lynti rel ki la kiew bha ha ka lai bnai , la pynpaw ka jubab jong ka RTI .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kane ka dei ka sienjam ban pyndonkam ïa ka space science kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi na ka bynta ki kam ba suk .
Nga iohi ha khmat jong nga ia ka India kaba shyrkhei ha kaba baroh ki buh ia la ki jong ki jingtieng shakhmat .
" " " Kaba kham sngewkmen shuh shuh haba ngi la pynlong ia ka jingialang jong ki shynrang kaba nyngkong eh ha u snem 2002 , 490 ngut ki briew ki la ngat ha ka jingshah thombor ha ka acid . " " "
Ha kane ka por la seng ia ka Synjuk ki samla pule ha ki skulbah jong ka Bohemia bad Moravia , ka seng samla pule kaba thymmai ha Olomouc , bad hadien la pynlong ia ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka por tlang 1968 .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpynslem ym pat lah ban pynpaw .
Kiba bun na kine ki jingialehkai bad ki jingialehkai mynta ki la duh jait ne ki la jan duh jait .
Ka jingsumar jong baroh arngut ki nongpang ka la shah ktah namar ka jingpynslem jong ki ban wad jingsumar .
" U la kyrpad ruh ia ki briew ban kiar na ka jingshah lehbein da kaba ong , " " ki briew ki dei ban kiar na kaba peit ia ki briew bad ki longiing kiba ioh ia ka jingpang da ka jingsngewsih " " .
Ka Kashmir ka la long , ka long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka lieng tan kaba kit palat 350 hajar litar ka umphniang ding ka la hap ha ka wah Shela jong ka Sundarbans .
Ki nongmane jong U Jehobah ki la shah byrngem ha ka Bor Pyrthei Assyria kaba shyrkhei kaba la jop ia ki jaitbynriew baroh kiba don ha ka lynti jong ka .
Ka jait jingpang Coronavirus kaba mih na United Kingdom ka la pynmih ïa ki jingsyier shaphang ka jingïoh jingpang kaba thymmai .
Ki jingkhot sur jong ki landline bad ki mobile ki la ïoh biang hadien katto katne taiew hynrei ka Internet ka dang ïai bteng ban duna .
Ia kine ki jingtrei yn pyni ha ka International Film Festival ha Goa ha u bnai ban wan .
Ka BJP sngewskhem ban jop ia ka UP , ong u Modi .
Baroh 13 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingjia .
Khyndiat ngut ki nongleit nongwan jong ka bus ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden bad ki la ioh jingsumar ha kawei ka jaka sumar jong ka thain .
Don mano mano hangne ​​na ka bynta jong phi !
Da kaba thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kine ki jingeh , ka la lah ban bet ia ki symbai jong ka jingkylla .
Hynrei , baroh arngut ki khot iwei ia iwei pat kum ki paralok .
" " " Wat ki nongialehkai madan ruh ki shem jingeh ban ialehkai namar kim ioh ia ka jingbat bha ia ka bol haba ki ialehkai ha ka deep bad ki dang pynher . "
Uwei u la don sha ka liang kadiang jong ka pdeng bad uwei pat sha ka liang kadiang jong ka pdeng hynrei ki la pynngam ia ki jingiapher jingmut jong ki ban jop ia ka jinglaitluid .
Ynda kiei kiei ki la jem , ka kynthei ka la iathuh ia ngi : Nga la leh ia kane na ka bynta ka jingiada jong phi hi .
Ka jingkren jong u CP Joshis ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka party Congress , la thoh u Gandhi ha ka twitter .
Ngi la aiti ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki software bad ki mobile app ha ka rukom kaba khraw bad ki jingpyrshang kum kane kin iarap shibun ha kata ka liang .
Lah ban pynlong ia ka jingsumar ban iada ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang .
Ka tnad kam poh iing ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor kum ka kam runar thma bad ka la kular ban wad ia ki nongleh kam sniew .
La shah ia ki kam shna ha kaba ki nongtrei ki sah ha ka jaka .
Lehse um sngew shngain ban thiah hajan u briew u bym tip .
U Jugga u la pynkhih biang ia la ka khlieh ha madan bad u la ieng .
Ka dei ka jingjied jong ki ban wan ne em .
New Delhi : Ka Sonia Gandhi, ka president jong ka seng Congress, ka la thung ia u myntri jong ka Punjab, u Vijay Inder Singla, kum u secretary jong ka AICC ba iasoh bad u nongkit pisa jong ka AICC u Ahmed Patel .
Kumno ban jied ia ka sunscreen na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
Kumta , ka nozzle jong ki liengsuin ka la hap ha ka khyndew .
Doha : Ka kynhun jong ka mixed 4x400m relay jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop mareh kaba khatduh ha ka jingiakop ialehkai pyrthei kaba dang iaid ha Doha .
Kiar na ka jingshongkha ha ka por ba sdang ka sngi .
La iohi ia ka tnga jong u khlur Bollywood u Hrithik Roshan ka Sussanne Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
ka long kaba lah ban leh ei ei .
Ki nongtied ka Pune ki la pynhiar mynsiem ia ka Bangalore bad ai ia ka kynhun jong ki ia ka jingjop kaba nyngkong halor ki nongialehkai pyrshah jong ki ha ki lai tylli ki jingpyrshang .
Hynriewphew lak tylli ki longïing ki la shah kynthup ha kane ka skhim .
Kumta ka sorkar ka la leh aiu ban weng ia ki katto katne na kine ki jingeh kiba jur ?
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la iadon lang tang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong kitei ki arngut .
Shuh shuh , ka jingkhluit jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka Jylla Karnataka kumba ju long ka la khang lut ia ki um ba tuid ha ki jaka buh um jong ka .
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki la kylli ia nga ia kane ka jingkylli ruh .
Ive sngewtynnad ia ka por jong nga ha Real Madrid .
Ka rai jong ka IMF ka wan halor ka jingkyrpad jong ka Pakistan kaba iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh ha ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingujor pyrshah ia kane ka kam la ai sha ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U Trai Jehobah Jah Jehobah un pynrit shisha ia kiba sngew sarong bad un pyllait im ia kito kiba shaniah ha u man ka por .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 18 tarik u Jymmang
La kem ia u nongpyniaid jong ka jaka bam u Keshav Kumar .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Agra .
ka fund kam dei ban pyniaid ne synshar bad pyniaid beit beit ne khlem beit ia kano kano ka kam ha ri India .
Taurus : Ka jingsngewrit ka lah ban pynthut ia ka jingiadei jong phi .
Ka aktor Parvathy kaba dang shu rung ha ka twitter ka la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka Mammoottys namar ba ka ong ba ka phlim jong ki aktor Mollywood kaba kyrteng ka Kasaba ka long kaba bein ia ki kynthei .
Kane ka mut ba lada jia ba ka Spanco bad ka TVS ki jop ia ka jingiateh kin ioh ia ka kontrak kaba shongdor T.7, 500 klur tyngka , bad ka Acme Tele Power T.15,000 klur tyngka ka kam khaii .
Hadien kata ka kynhun shipai Germany ka la sdang ia ka jingleit phai sha ka liang mihngi .
Kumta u la shna ia ka plan .
Ka Union Bank of California ka la pynbna ha u bnai January 2007 ba kan pynbeit ryntih ia ki jingtei IT jong ka ha ka Red Hat Enterprise Linux khnang ban pynduna ia ka jinglut .
Ban iarap ia ki , phi dei ban pynlut ia lade da kaba ai ia ka por , ka jingieit bad ka jingsngewkhia kaba ki donkam shisha .
U nongialam ba rangbah jong ka TRS u Harish Rao u don ka jingkylli kaba jur bha ia u myntri barim bad u MLA ka Tadipatri u JC Diwakar Reddy .
U La Ai Ia U Lum 11 .
Nga la iaid beit shabar na ka jingkhang ba shakhmat .
Na ki 36 tylli ki konstitwensi ha Mumbai 10 tylli ki don ha ka nongbah ïew bad 26 tylli ki don ha ki jaka ba marjan sor .
‘ Ngam lah ban kyrmen ban tip ia ki baroh . '
Balei ka seng jong ki Blei ka nang kiew mynta , bad balei ngi dei ban iaid ryngkat bad ka ?
Ka jinglong akor jong ka imlang sahlang ka nang sniew , bad ‘ ki briew kiba sniew ki nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew . '
Ka long ka kam kaba pynsngewbha shibun ia ngi baroh .
Bad ki nongleh kam sniew ki lah ban pyndonkam ia ka ha kaba leh ia ki kam runar .
U la bynrap ruh ba hadien ka jingshah jied jong u ka India kan sa don ïa u paralok ba shisha ha White House .
Ka jinglehniam Panchayatana ka dei ka rukom lehniam kaba la shem ha ka dustur Smarta jong ka niam Hindu .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka Peru ka Ms . Ka kong Silvia Pessah Eljay ka la ai jingmut ba ka sorkar India ka lah ban leh ia kaba donkam ban pynlah ia ki kompeni shna dawai jong ka ri India ban seng ia ki jaka pynmih dawai thymmai ha Peru .
U Pandit u long ruh u riewstad klassik uba la pynkylla ia ka Histori epik jong ka Kalhana ka Rajatarangini sha ka ktien phareng na ka ktien Sanskrit .
Kane ka long hapdeng ka jingiakajia halor ka jaka mane blei Preah Vihear kaba kynthup ia baroh ar tylli ki ri .
Ki kam niam bad ki kam pule puthi kin ioh ia ka bainong kaba biang .
Lada u nongtied bol u pynkhreh ban hiar thma ia ki stump man ka por , u nongtied bol u dei ban lah tang ban iada ia ka wicket jong u da ka bat .
Ka jingiatylli ka wan na ka tdong jong ka suloi . . . hehe .
Da kane ka jingiap ka la kiew sha ka 7, 094 ngut .
Baroh ki kynhun ki don hapoh ka jingpyniaid jong ki lai tylli ki jaka treikam ba ha ka kyrdan jong ka korps .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u khun bynriew , uwei u jingthaw mynsiem uba leh pyrshah u la kylla pyrshah ia U Blei Uba donbor baroh .
Ka jingmih shyieng kaba pyllun kum kito kiba don ha baroh arliang jong ka tyrpeng .
U Jahangir Alam Akash u don kum kine ki jingkynthoh :
Hato don ka daw ba phi iai kdew ia u nongpang jong phi ha ka por ba la leit noh , Doktor ?
Kiba kwah ki lah ban apply da u
Lada phi iaid shakhmat , ki jingtip jong ka account kin shah pynduh noh shi syndon .
Ki wad ia u briew uba kham rit .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3,000mAh bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB hapoh jong ka phone .
Kumta , ka tnat shna jain kaba thymmai kan pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynkupbor ia ki kynthei .
Phi lah ruh ban pynrung ia ki katto katne ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Khun briew phi tip hangno ka koit ka selkie ka don ?
Ki heh jong ka koit ka khiah ha China ki ong ba ar tylli ki dawai kiba la shna lang da ki kompeni ba la jied ha China la mynjur ban pyndonkam kyrkieh .
Ki lynti jong ka ki la iaid wir kam tip shano . Ki lynti jong ki kynthei kiba khlem akor ki ialam ia ka sha ka jingiap ki step jong ka sha ka Sheol , ka jingtep ba kyllum jong ki briew .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan kaba lah ban nym long ka lad ba ka jingshit jingkhriat kam lah ban poi katba ka iaid lyngba ka valve ba mih te kaei ban leh.
Ki don 2, 92, 258 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ia ka rukom pynkylla hapdeng ka jingshakri bad ka jait la khot ka Jajmani .
Lada ka longïing ka shna bad pyndonkam ïa ka paiñkhana , kan ym lah ban ïoh jingmyntoi pura na ka jingbei tyngka jong ka lymda baroh kiwei pat kiba don sawdong jong kata ka longïing ruh ki pyndonkam ïa ka .
La iathuh ruh ba ki ju thombor bad pynjot ia ki liengsuin bym don briew kiba pyndonkam na ka bynta ki kam wad bniah ia ki marpoh khyndew ha Australia .
Ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ka synshar paidbah .
Kular ka India bad ka Iran ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem syiem , ki paidbah bad ka sorkar jong ka Hima Thailand .
" " " Ngi don ha ka liang pyrshah ha ka BMC ."
Hadien kane u la kynriah noh na Sant Nagar hajan ka Burari kaba don shathie jong ka Delhi bad u la sdang ban sah bad u kpa jong u ha Gandhi Vihar kaba don hajan ka Mukherjee Nagar .
U Diego Simeone ruh u la ju pyrshang teng teng ha River Plate .
U la ong ba ka jingiatai , ka jingiakren bad ka jingpyrshah ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long shi bynta jong ka akor jong ngi .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang kumjuh ruh uwei pa uwei u khynnah skul jong ngi .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba iapher , kane ka phlim ka la long kaba pawnam ha ka box office .
Ia ki shuki ba hakhmat eh jong ka liangpyrshah la shong da u T R Baalu ​​jong ka DMK bad u Adhir Ranjan Chowdhury jong ka seng Congress .
" Ki heh sorkar ki la ong ba ka paw ba kane ka jingjia kam don jingiadei bad ki kam lehnoh . " "
Hynrei ka don beit ka lad ban pynbha .
Kane ka dei ka jingpynkhuid sniehdoh kaba bha bha .
Ka Australia ka la pynkynriah ia ka prokram ai Visa jong ki sha jngai na Bangladesh bad kumjuh ruh ka Canada .
U nongpyniaid jong ka kolej u K . K .
U Myntri u la ong ba ia ki kad liengsuin ba la jied ha ki nongbah Tier 2 yn shim ban pyntreikam bad maramot ha ka rukom PPP .
Ka jinglap jong ka Kashari bad ka jingbym kwah ban ai jinglap halor ki katto katne ki mat kam shym la long kaba phylla .
Ym lah ban pynduh ia u Sharif na ka sain pyrthei lyngba ki jingthmu , u la ong .
Ki briew jong ka kshaid Golagmuli ki kren ia ka ktien Khowar kaba dei ka ktien tynrai .
Ngi la thoh sha ka Centre halor kane .
" Nga ngeit skhem ba ka Party kan kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai hapoh ka jingialam jong u ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Kumta , u nongshna dur bad ki nongshna kti ki iatreilang , da ka rukom shna kti tynrai jong ka jingpynkylla dieng bad ka jingtrei lacquer , bad ki la pyrshang ia kaei kaei kaba iadei bha bad ka juk mynta , bad ki la wad bniah ia kane .
Ban iohi lypa kumno ki sur kiba jem ki lah ban pynsniew ia ka jingsngap jong ngi , pyrkhat ia kane ka jingiasyriem harum .
Ka Express Drives ka iathuh ba ka Maruti Suzuki kan sa pynmih ia kane ka kali updated crossover ha India ha ka 28tarik September 2017 .
Pyndonkam ia ka por jong phi bad pyndep ia ki tiar baroh .
Ka Tramadol , ka dawai pynkoit , ka dei na ka bynta ban sumar ia ki nongdih drok ban iehnoh ia ki jingdih buaid .
Ha kano ka lynti nga dei ban phai ?
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Acharya Vijaypal na ka Arya Pratinidhi Sabha , u president ka BJP ka Haryana u Subhash Barala bad u MLA ka Rohtak u Manish Grover .
Ka dorkhas , kaba la mudui da u samla pule ain , ka la pan ruh ia ka jingbthah ban buh ia ki kamra pyni ia ka jingpynbna live hapoh ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban ailad ia ki samla pule ain .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Gangapur .
Kumba 12 727 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh bad ka jingpynpaw jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud .
La buh ia u mynshuwa ha ki jait Liliaceae .
Ki nongkitkam jong ka seng ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Haduh kaba kut jong ki snem 1930 ym pat don dawai kyrpang na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
" Ki video ki don ka kyrteng " " Ka dud ha ki tin kam pyniap , ka jingkyrduh ka pyniap " " "
Ha kane ka jingpyrshang ban shna ia ka ain khajna kaba thymmai , ka long kaba donkam ban iatreilang bad ki nongshim bynta bad ki paidbah nongshong shnong .
U YS Jagan u la ialam ia ka jingiakhih ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh namar ka jingphiah arliang jong ka jylla .
Ka jingpynpaw ia ka L . I . u nongtem piano bad u nongrwai jingrwai u Hynmen Sal .
Ngi la nang ia ka kriket ha ki surok katba ngi dang rit .
Ka India ka la ioh lai tylli ki khusnam kynthup ia ki khusnam Super Challenger .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2006 ka la sdang ban pynbna paidbah na katei ka steshon .
Ka Tata Motors bad ka sorkar Punjab kin thaw ia ka driving institute
Hynrei tang ki jingpynbha ia ka jingtei kim lah ban pynbeit ia baroh ki jingduna jong ki CPU kiba iadei dur ha ka pyrthei .
Peit ia ka jingiakren na ka bynta kiwei pat ki jingtip
Ha u snem 1974 , ka Bangladesh ka la pyntreikam ia ka skhim jong ki nongbylla sngi kaba , haduh mynta , ka la kylla long ka lad kaba kongsan ban kamai pisa nabar ri .
" Kine ki jait jingshah shoh bad jingshah lehbein ki long kiba la jia palat " " la ong u Phil Robertson na ka Human Rights Watch . "
Mynta ym don mano mano ruh ban batai ia ka Singapore kum ka jaka kaba sniew . Ka jinglong kaba pyrshah ka long kaba shisha .
Hynrei kam long kaba shisha .
Hynrei la jan baroh ngi ju iakynduh man ka sngi bad katto katne ki jait phlang bad ki mar ba la shna na u .
Ki kali kiba leit sha Karnataka ki dei ban shim pass na ophis shnong Noolpuzha bad kiba leit sha Tamil Nadu na ophis shnong Kalpetta .
U Tom um pat ju niah trok .
Ka keel ka ai ia ka jhad ia ka jingpyniaid kaba bha bad ka jinglah ban iaid ha ki Iyer kiba jur .
Shisien ba phi la leh ia kane ka khubor kan sa paw .
Yn shna ruh ia ka service lane ha baroh arliang jong kane ka surok .
Nga tharai ba nga la leh ia kane ha ka rukom kaba ym pynkhein ia kino kino ki buit ne kino kino ki kyndon , u Robert ONeill u la ong shaphang ka jingmih paidbah jong u shaphang ka jingshah thombor .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingai khublei ha u Dr .
U Rahul Gandhi un long u Myntri Rangbah jong ngi lada ngi ioh ia ki nombar kiba iadei bad ngi .
Ka jingdeng ryntieh kaba nga la shna naduh mynstep ban buh pyllun ia ka ryndang jong u Krishna kan hap ban buh pyllun ia u Arjun .
8 Mynta la jan san million ngut ki dkhot jong u paidbah bah ki im hapoh ka jingïalam ba radbah jong u Syiem bneng U Jisu Khrist .
Tang katto katne na ki lain kiba jylliew bad ki jinglong ba kongsan lah ban kdew hangne ​​.
Ka Hamas ka dei ka seng lehnoh kaba pyniap briew kaba ka riti synshar jong ka ka ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynduhjait ia ka Israel .
Ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai kan long kaba myntoi .
Hadien ka jingjop jong ka Delhi , ka AAP ka peit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2017 .
Ia ka Panasonic Eluga Ray 500 la pynmih ha ki jaka die marbam ha kylleng ka ri India .
ban bthah na ka bynta ka jingpyniaid bad jingsynshar ia baroh ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid ba la pynkylla sha ka University da ka Sorkar .
Hadien phra tylli ki dot bol , pynlong ia u Haris Sohail ban ialehkai kawei bad u edge ia ka sha u Rohit Sharma ha ki slip .
Jied ia ka prokram ban pynsawa ia ki file jingrwai .
U Suni u la aiti ia ka phone sha u nongiasaid ain jong u shwa ban ujor ha ka iingbishar ban pan jamin lypa .
Ka jingïakren ba thikna jong u Modis ha Rwanda bad Uganda ka kynthup ïa ki jingïalang ba arliang mamla bad ki President , ki jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad ki jingïalang bad ki nongkhaii bad ki jaitbynriew India .
" Ka jingthoh jong ka ka long " " Ki kynhun Witt jong ki sla bashisha bad ka Geometry bashisha " " .
Ki nongmane ki ai ruh ia ka um , ka dud , ka yoghurt , ka ghee , ka umsohjew , ka shini , ki soh bad ki jait jingbam thiang bad ki jingbam ba thiang bapher bapher sha U Blei Shiva ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki sienjam ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka plan .
Hadien katto katne sngi u Peter u la khot ia u Bellamy sha ka ophis treikam jong u .
Kaei kaba la long kaba khraw haduh katta katta shaphang jong ka ?
Ka jingkren ba kongsan , Ki Jingpynkhreh U Jehobah na ka bynta ka Jingpyllaitluid Bymjukut jong Ngi , ka pynkut ia ka jingialang mynstep .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ba u Raghavendra u ju ïakynduh beit bad u nongpynïap briew u Harish Reddy .
Ngi donkam ban maham ia ki briew .
Ka nongsdang jong ka ktien Polish kaba mynta ka dei ka ktien Polish barim .
Ki la ong ba 72 percent na ka pisa ba ki paidbah ka Bangladesh ki pynlut na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ka wan na ka pla jong ki hi .
Phi lah ruh ban ai ki jingdonkam bad ban long ki paralok jong ngi .
Hynrei kam shym la pynkhih ia ka mynsiem jong ngi .
" HA KA SNEM 1928 , U NONGPYNBNA KA INDIA " " " " U CHANDRASHEKAR VENKATRAMAN " " " " " U LA IOH IA KA KHUSAM NOBEL HA KA PHYSIK . "
Man la u snem ka Akademi ka pynlong ym duna ia ka 50 tylli ki jingialang ha ka kyrdan jong ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
Ka la pynlong ruh ia ki spah hajar ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
U la ong ruh ba ka yoga ka dei ka lad kaba thymmai ban pynlait ia ka jingkhuslai bad ban pynlong ia lade uba koit ba khiah bad uba kmen .
U nongbishar u Deepak Gupta bad u nongbishar u SA Nazeer ki dei kiwei pat ki dkhot kiba don ha ka shuki .
Ki ong ba ka sorkar jong ngi ka la leit sha ka jylla .
2016 ka kyrdan kaba saw : ka kyrdan kaba 4 .
Halor kaei kaba la jia ha ka kamra pynkup jain ha ka por jong ka Newlands Test kaba pawnam bha , u Smith u la ong ba ka dei ka jingbymlah jong ka jinglong nongialam na ka liang jong u .
Hynrei nga la duwai bad nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga .
Ki shynrang ki don hangne ​​, ki kynthei ki don hangtai .
Ki lad pathai khubor ruh ki la shah pynngat ha ki kyndon kiba tyngeh .
Lait noh tang ki bsein kiba heh , ki bsein ki bym don bih kim long ka jingma ia ki briew .
Ym shym la don ka lad ba ngin rem ha kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka paralok barim jong nga na Alabama . Khublei ?
2 ngut ki hynmen na Bihar ki don ha ka jingeh namar ba ki la shongkurim ia ki para kynthei Kashmiri
Ka jingiakhih jong ki nongpyrshah halor ka mat pynkiew dor bording
Ha kane ka kynti ha ka jaka jong ka kamra phla pop jong ka iing Bigg Boss ki nongiashim bynta ki la mih bad ki jingphla pop jong ki ha madan .
Ngi sdang ia ka jingleit jong ngi ha Shillong , ka nongbah jong ka jylla Meghalaya . Da kaba kiew ha ka bus jngohkai pyrthei , ngi leit shaphang shathie .
Ka NEET kaba donkam ban shim ia ka admission MBBS shabar ri
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ngi lah shisha ban jop ha South Africa ong u Virat Kohli .
Ka long kaba eh shibun ban sah bad ki .
Ka long kumne naduh ba kha .
La tip bha ia u namar ka jingiatreilang jong u bad ki hynmen Russo , kynthup ia ka jinglong u nongpyniaid ia ki kam stunt na ka bynta katto katne ki phlim ha ka pyrthei phlim Marvel .
Ki don lai ngut ki khun kynthei , arngut kiba nyngkong ki dei ki khun marwei .
Ki la ong ba ym shym la sdang ia ki kam pynroi ha ka sor ha ka distrik .
U coach jong ka kynhun ïalehkai kriket shynrang jong ka India u Ravi Shastri u la kam ba ka jingïalehkai sa shi sngi ha South Africa , shwa ka Test series kan jin da la ai jingmyntoi ïa ki rangïalehkai jong u .
U la bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri France naduh u snem 2002 .
Ka Malang ka la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Khemu .
Pyrkhat bha katba dang pule , kylli jingkylli bad shim ia ki jingpynkut .
Ka jingeh ha ka por jong ka khlam coronavirus kan pynkylla ia ka jingmut jong ngi shaphang ka roi ka par .
Ha ka snem 1983 , u la trei kum u nongpyrshang ia ki mar jong ka kompeni shna tiar rim kaba la tip kum ka LOBO Systems .
Ka jingjop jong u Chirac ha ka liang ka kyntien ka long kaba pura .
Ka jingshet kylla jong u LSSP ka la iarap ruh ban pynmih biang ia ki bor synshar Stalin bad Maoist ha India .
Kawei pat ka liang ka long ka khlaw kaba jylliew .
U Musharraf u don mynta ha Dubai na ka bynta ban shah sumar .
U kongsan jong ngi u dei u Dr Salman Khurshid myntri barim ka tnad kam bar ri uba la ai jingkren sha ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kane ka la ju long ka jingshisha jong ka Kashmir .
Ka jinghiar ka long kaba eh bha .
Nga la tip ba ki bank ki ai ia ki pisa 2,000 tyngka .
Ka dei ka khun jong nga , teng teng ka kylli ia u .
" " " ' Lada phi bat ei ei pyrshah ia uno uno , ' " " u nongpule u la pynbna , " " ' to map ia ki , khnang ba U Kpa jong phi uba ha bneng un map ia ki pop jong phi . ' " " Ka jingmap kaba kham bun ? "
Ka long kaba donkam ban pynbha ia ki mardor .
La pynlong ia ka jingiakop shad .
Uwei u nongrep bad u nongthoh khubor ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Shisien ba ki la sdang , kan ym long kaba suk ban khang ia ki .
Kumta ka dor bai lutksan ka treikam haduh kumba 8 . 68 na ka shispah ha ka shisnem .
Kumta ka skhim kan hap ban long kaba bniah .
Kan sa kren hadien katto katne sngi
ki ain ne ki kyndon da ne hapoh kiba la pyntreikam ia ka jingpynrung ia ka kompeni .
Ha kane ka kynti , na ki 4 tylli ki seat ba la jop da ka BJP , ar tylli ki long da ka jingjop kaba rit .
Ngan shu pyni ia phi ia kawei ka jingshisha .
U Victor Garcia de la Concha u director ka RAE u plie ia ka jingkhot sngewbha ia baroh : .
Haduh mynta ki la don haduh 123 tylli ki jingiakhun ODI hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynlong ia ki Tribal Employment Melas bad ki kompeni shimet na ka bynta ban ai kam ai jam ia ki samla riewlum .
Baroh ki nongleit nongwan kiba leit ha ki ar tylli ki liengsuiñ ki dei ban ïakynduh ïa ki bor jong ka koit ka khiah , la ong u myntri .
Hato ka long kaba ym lah ban pynkylla ia kine ki kyndon ain ?
Ym don daw ban ngeit ba ka sorkar Bush kan leh da kumwei pat ia ka Iran .
U la ioh ia ka jingjied kaba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim Kushi ha u snem 2001 .
Ha ka sngi kaba bud la pynieng ia ka Bhagwa Zenda ka lama jong u Shivaji bad ki Maratha ha ka jaka jong ka .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Tareq Arian u la ong ba palat 80 ngut ki kynthei bad ki khyllung la pynkynriah noh da ki bor pahara jong ka Afghanistan katba ka jingïalehkai ka dang sdang .
hangne ​​ka khun kynthei bad u khun ksiew .
Kajuh ka jingtrei ka dang iaid .
Kochi : Ka kynhun wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India , P . O .
La shna ia ka na ka sniehdoh ba kynja mariang , ka umphniang , ka sboh soda bad ka shini .
Ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas ka dang shim dur hapoh ka ioh ka kot baroh kawei .
“ Ka dohnud jong nga kam ju don ha ka kam ak phlim ,” “ u la bynrap .”
Pynlong ïa ka Team India kum ka Test ba nyngkong ha ka ICC World Test Championship 2020.
Lait na u Ajay , ka Ileana bad u Emraan , kane ka phlim kan don ruh ka Esha Gupta bad u Vidyut Jammwal ha ki bynta ba pawnam .
U la kynnoh ba nalor ba u la leh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka , u Maluka u la leh ïa ka kam bymman da kaba pynbiang ïa ki kot kiba don ki jingthoh kiba sniew sha ki skul rit .
Ki khmat jong u ki la iohi ia ka met jong nga . Ha ka kitab jong phi la thoh ia ki baroh , ia ki sngi kiba la buh na ka bynta jong nga , haba ym pat don uwei ruh na ki .
La kem ia ka kynthei namar ka jingleh be-ijot ia u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma
105 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba ki dang ieng lain shabar ki bank .
U myntri rangbah ba thymmai u hap ban pynshisha ia ka jinglong nongialam jong u .
U thelstan u la long uwei na ki syiem West Saxon uba riewblei tam , bad la tip ia u ha kaba lum ia ki jingtep bad seng ia ki Balang .
Kumta ki nongleh be-ijot ia ki tnga bad kiwei kiwei ki nongleh be-ijot kim lah ha kano kano ka rukom ban pyndonkam ia ka Baibl ban pynshisha ia ki kam leh donbor jong ki .
Ka TACTV ka don 70 ngut ki nongthied . 52 lak ngut la pynïasoh lyngba ki 26 474 ngut ki nongpynïaid Cable ha ka thaiñ .
Ngi la sngewthuh ia ki sawdong sawkun kiba la tap ia ngi .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka kompeni wad bniah ia ka ksiar ba pawnam ka GFMS , ka India ka la wanrah 862 ton ka ksiar ha baroh kawei u snem 2007 bad bud sa 70 ton ha u snem 2008 .
Uwei na ki u dei u Danny .
Namar ngan ym nud ban kren shaphang kiei kiei ruh lait tang kita kiba U Khrist U la trei lyngba jong nga khnang ba ki Jentil kin long kiba kohnguh da ka ktien bad ka jingleh ;
Sngap , nga shisha ngam tip . . .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad ki samla pule barim jong ka JNU kum ka Nirmala Sitharaman bad ka S Jaishankar ki la kynthoh ia kane ka jingthombor .
Ka pyrthei ka peit , ka Efe news ka la shim ia ka jingkren jong u Trump ha ka tweet jong u .
Nga la ialeh pyrshah ia ki bor paidbah baroh shi jingim .
Kumba 325 000 ngut ki nongtrei , ki trai bad ki nongkhaii ki don jingiadei bad kane ka kam .
Ka lah ban sngew tang bad ym lah ban pynpaw .
U Sanjeev u la pyndep da 452 . 7 katba u Hui u la kamai ia ka ksiar jong u da ka 453 . 3 .
Baroh arngut ki dei ki kyrtong kiba bit dor , khyndiat eh ka jingjakhlia ha kane ka elekshon , la jan baroh ki long kiba thikna bad kiba don burom .
U Shreyas Iyer u la pynkiew ia ka shiteng spah snem jong u da kaba thep saw .
New Delhi : Ha ka sngi U Blei ha ka sngi u blei , ka Israel ka la ai khublei ia ka India ha ka rukom kaba kyrpang .
La pynkynriah noh mardor ia u sha hospital hynrei u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ki khun kim shym la ioh pateng ia ka mar jong u kpa jong ki .
Ki bor synshar jong ka Cambodia ki dang trei ban wad ia ki jingtip ba thikna jong ki nongshah ktah , ki longing , bad ki jinglut jingsep kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um 2011 .
Ka tetrafluoromethane ka long ka dawai pynkhriat kaba myntoi hynrei ka long ruh ka lyer pynkhriat kaba khlain bha .
Ka bor pynkhuid umphniang jong ka ri India , kaba long 194 million ton ha ka shisnem la buh ban kiew sha ka 238 million ton ha u snem 2013 .
Naduh kata ka por um shym la iadei bad kano kano ka seng .
U la shim ruh ia ka Russia kum ka paralok ba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh jong ki Islam .
Nga tharai ba ka dei ka phlim kaba ngam lah ban shna .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay bad u Raj Kumar .
Ka la iathuh ba kumba 20 klur ngut ki nongtrei na baroh ki bynta jong ka ioh ka kot ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
U MP jong ka party u Kanimozhi u la kynthoh ruh ia ka jingkynnoh ba la pynbor ia ki ktien Hindi .
Katba ka Jet Airways pat kam shym la ai kano kano ka jubab .
Ki pulit kim shym la register mukotduma pyrshah ia u Ramdev , u Batra u la tied ia ka iingbishar .
ka don ka khlieh kaba rit bha . Ka jingpynbeit ia ka jaka kaba beit ka la long kaba eh bha .
Ia kane ka jingpynkhreh yn pynlong ha ki skul bad ki kolej .
Ynda u la wan phai , u lap ba ki paralok jong u ki la iohthiah lyngngai .
Lah kem ia u heh jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar ha Delhi .
Ha kaba iadei bad u bangeit , kim burom ia ki jingiadei , la ka long jong ka jingiadei kur ne jong ka jutang ! Dei ma ki kiba long ki nongpynkhein .
Baroh ki shnong ki iadei .
Kiba bun na ki ki dei na ki longïing kiba pdeng ne kiba kham poh .
U Jasprit Bumrah un pynïalehkai ïa ka Super Over bad kan long u Colin Munro bad u Tim Seifert na ka bynta ka New Zealand .
U la ong wat : Uta uba sngap ia phi u sngap ia nga ruh .
Ngam tip , ko briew , ka phutbol ka long , kum , tang kawei ka kam ha kane ka pyrthei kaba ngi baroh ngi lah ban ia mynjur ban leh lang .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha Chittagong Medical College Hospital ha kaba ki doktor kiba la sumar ïa ki la pynbna ba u Zabed u la khlad noh .
" " " Ha kane ka por kaba sngewsih ngi ieng ha ka liang jong ki paidbah bad ka sorkar India ."
Ki tyllong khubor pahara jong ka Palestine ha Gaza ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ka Israel .
U agent ba ar jong ka CIA u la phet noh na katei ka jaka bad u la iakynduh ia ki heh jong ka America lyngba ka phone satellite , da kaba kyntu ia ki ban phah ia ki shipai .
Pynsah ia ka pdeng jong kaei kaei kaba khia hajan ka met jong phi .
Hadien la pynkynriah ia ka Museum sha kiwei pat ki jaka .
Ka myntri kam pohiing ka ri India kaba thymmai ka don ka jingmut kaba plie halor ka bynta ban ialeh thma na ka bynta ki kynthei .
Ki nongak phlim jong ka Tollywood ki la ak ha kane ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Baahubali .
Ha kajuh ka por ka dor die marbam jong ka ka kiew hapdeng T.60 haduh 70 tyngka shi kilo .
Ha ka por miet nga ju leit kai bad ki paralok nongdro jong nga , bad u tnga jong nga u leit kai bad kiwei pat . Ngim shym la don jingmut kumno ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi .
Ka jingpeit ba pura ia ka kamra shet kaba jakhlia bad khlem painkhana .
U Kumar u la ong ruh ba ka jingeh jong ka euro zone kan ktah ia ka jingdawa baroh kawei ha kata ka thain .
Ngi la lap ruh katto katne ki jingtip kiba thymmai ha ka jingtohkit .
Kumba ki paralok Khristan ki dang pyrshang ban pynkylla niam ia nga , kumjuh ruh ki paralok Muslim .
" Pynrung ia ka menu " " Probe " " bad jied " " Automatic " " na ka synduk " " OP Mode " " .
U MP ka BJP uba long ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore u la ther tyngeh ia ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot da kaba ong ba ka Congress ka la pynlong ia ka sain pyrthei jong ka Rajasthan kum ka ' junk ' .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingngeit Sanatan jong ka ri India .
U khniang jingpang Nipah u la paw nyngkong eh ha Malaysia ha u snem 1998 ha ki thain lyngkha Malaysia ha ki sniang bad ki nongri sniang .
Hynrei u la phet noh hadien ba ka la pynsawa .
Ia ki nongmihkhmat jong ki Guilds sha ka Council la kyntait namar ki daw ba stad .
Ki nongjop ki kynthup ïa ka Saudi Arabia , Russia , Norway , Nigeria bad Ecuador katkum ka jingbishar bniah da u Nomura .
U dei u nonglamler uba khraw .
Ka BNP jong ka distrik Khulna bad hadien kata ka BNP jong ka sorbah ki la pynlong ia ki jingialang paidbah .
" U aktor " " PK " " u la bynrap ba " " ka dei ka jingai khublei kaba khraw tam kaba u briew uba stad u lah ban ioh " " . "
Text of jingkren u PM ha ka Bombay Art Society ha Mumbai .
Kumta phi ki rangbah to leh ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka jingujor ka lah ban shah bishar ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka daw thikna jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Kine ki dei ki jingmut kiba nga sngewtynnad .
Ka DVK da ujor ko wa ka jingong u Rajinikanth toh kawa bakla wei da kyntu ko leh ya ki pulit wow ujor mukotduma pyrchah ya u .
Ka kompeni ka pynpaw ba ka jingpynmih Elegante ka pyndap ia ka jingktah jong ka jingshna jingshna jong ki nong Italy ha ka thuk thuk .
la ka jingiap ne em ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Kine ki mar ba khatduh ki dei kham bunsien na ka bynta ka jingbam jong ki nongshong shnong .
Ha ka snem 1860 ka Faizunnesa ka la shongkurim ia u Muhammad Gazi uba dei uwei na ki para ba jngai jong ka .
Ka nongshna phlim ka dang pynmih ia ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba la ak da ka Kiara Advani .
Ki pulit ha ki tyrpeng ban pynjem ia ki nongleh kam sniew
Ia kane la leh da ka jingiarap jong ki heh jong ka Axis Bank .
Ka India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba ai mynsiem ha ka jingpyniaid ia ki kam digital .
Ym don kiwei pat ki briew ha ka pyrthei kiba don ei ei ban ianujor bad ki jingkyrmen ba kmen jong ngi . Katno ngi dei ban sumar ia ki ! Ka Jingialong Parabangeit Ba Kyrkhu .
" Ia ka poster jong ka dur ba nyngkong la pyni paidbah ha ka 8 tarik u Nailur 2012 , bad ia ka dur jong ka theatre la pyni nyngkong ha ka 10 tarik u Nailur 2012 , ha ka reality show jong u Khan " " Bigg Boss 6 " " .
Ka ECI ka la ithuh ha ka pyrthei mynta kum ka jaka pule kaba pawnam ha kaba ai jingtip bad ban ïasam ïa ki rukom treikam bad ki jingtbit kiba bha tam bad kiwei pat ki EMB lyngba ka Prokram ïatreilang jong ka pyrthei kaba khlaiñ bha .
Nga dei u puppet jong u nongpyniaid ne u nongthoh .
Haba u Charles Darwin u la pynmih ia ka kot Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw u la pynskhem ia ka jingkylla kum ka jingbatai kaba pawnam shaphang ka jinglong ba jylliew jong ki jingthaw ba im .
" U nongsynshar u la pyrkhat ba ka Maliku bad ka Minikaa ki dei kajuh ka jaka bad u la thoh ia ka kyrteng jong ka iing jong une u nongshong shnong kum " " " Minikaa " " . "
Uwei u ophisar pulit u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh
" " " Ka jingpynkhluit da ka sngi ka beh noh ia ki kynja met kiba kham jem , bad ka iehnoh ia ki kynja met kiba kham heh kiba kham dum bha , kum ka tar ne ka umphniang ba la khleh lang " " "
Hynrei phi lah ban pynbeit ia ka em ?
Push ia ka katba lah . Push ia ka .
Ym shym la don telebishon , bad la lah ban ioh ia ka radio tang ha ki katto katne ki por jong ka sngi .
Ia ka kam thymmai jong ka ym pat lah ban pynbna paidbah hynrei ki tyllong khubor ki la pynthikna ba u heh jong ka seng u Rahul Gandhi u la bishar bniah ia ka kam jong ka .
Ka sngi hadien ka jingkhawai .
" Lada ki samla jong ngi ki pyndonkam ia kane ka jait jingthmu bad jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki , te ym don ba khanglad ia ngi ", la thoh u Akshay ha ka Twitter .
" Nga kwah ban pynshai ba ngam don ha ka Twitter ", ka la ong ha ka jingpynbna hangne ​​".
Khatduh eh , la khang ia ka Foundation ban iashim bynta ha ki kam pynbeit ne ban ai jingmut ia ka FDA halor ki kam polisi .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang kaba phi la wan ban iashim bynta ha kum kane ka por kaba lyngkot ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ha kane ka la kynthoh ba ka jinglong tynrai ka ialam ia ki kynthei ban pyrkhat ia lade ha kaba sumar ia kiba pang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam bad haduh mynta kim pat lah ban pynthikna ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka Janhvi Kapoor ka la mih bad u kpa jong ka u Boney Kapoor ban iabam ja miet.
Man la ka ar bnai u wan phai sha la iing .
Na kitei ki 17 ngut ki don ha Mumbai bad uwei ha Hyderabad .
Ka khun kynthei ba pawnam jong kane ka jylla , ka Temsutula Imsong ka la jop ia ki dohnud jong ka jaitbynriew na ka bynta ka jingtrei ba phylla jong ka ha kaba pynkhuid ia ki ghat jong ka wah Ganga ha Varanasi .
To ngin peit ia ki drama jong u Shakespeare , ia ki jingiakren jong u Plato , ia ki novel jong ka Jane Austen .
Ym shym la buh dak ha ka jaka .
Ka jingshah rem kaba khlem khmih lynti pyrshah ia ka Pakistan ka la pynkhih ia ka liang jong ka England .
Hynrei kam don lad shuh .
Wat ka Leela ruh teng teng la dawa ban pule ia ki poitri phareng ha shuwa ki jingiaseng hynrei u Baradasundari um ju khot ia u Satish .
U la bteng ban hikai hadien ba u la leit sha Kuwait ha ka snem 1959 .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai ia ka Indian Aces ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ki jaka test jong ki khniang jingpang ha kylleng ka ri ki long kiba la pynkhreh pura ban pynlong ia ka jingtest ia une u khniang jingpang .
Ka lynnong kaba thymmai ka sdang ha ka Distrik .
Hapoh hynriew bnai u la shah pynbaptis bad u la long u pioneer ba iarap , bad mynta u shakri kum u pioneer ba man ka por ha Sydney .
Bad kaei ka ain ksiar phi Frankie eh ?
Ki bahaïing hasem ki la pynthiah ïa u ha hospital ha ka sngi kaba bud .
Kane ka lah ban long namar ka jingsngewthuh ba ki eit ki long kiba koit ba khiah .
Da ka sur kaba jem nga la ong , nga kloi ban pdiang ia ki san ngut ki Pandav kum ki tnga jong nga .
Ha ka la don ka kyrteng jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , u khun jong u bad u myntri kam jngohkai pyrthei u Aditya Thackeray , u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka Tnad kan , na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka jingpeit bniah ia ka suinbneng , thaw bad pyntreikam ia ki polisi ban lum ia ki jingtip bad ki jingtip kiba thikna shaphang ka suinbneng katkum ki kyndon jong ka WMO .
Ki briew ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki jingjia kiba kum kine kham mynshwa .
Ka Fatima ka la pynkylla ia kita ki jaka pule ha Aurangabad haduh ba lah ban ianujor ia ki bad ki jaka pule kiba bha tam ha Asia .
To iaineh ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ka khlur telebishon ka Hina Khan kaba paw mynta kum ka Komolika ha ka phlim ' Kasautii Zindagii Kay 2 ' , ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Ha u snem 2014 ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth bad ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia .
Ka la pynlong ruh ia ka jingpynduh ia ki nongioh jingmyntoi kiba arsien .
Ngi dei ban wad bniah kumno ka long ka jinglah jong ka iew pyrthei jong ki mar jong ki nongtrei kti jong ngi .
Ka sorkar BJP kan wan sha Delhi ha kane ka kynti : U Amit Shah na Delhi .
Ka la don ka jingïakynad kaba rit haba ki nongïakhih ki la ker kut ïa u MP ka Congress u L . Ka iing jong u Rajagopal ha Vijayawada .
Ka Jingpeit U Paul ia lade Kumno u Paul u la niew ia lade ha kaba iadei bad ki para Khristan ?
Ka India ka dei ka jaka kaba shngain :
U Paul u la ong : To phet noh na ka jingleh be-ijot .
HANGTA U LA MEH BAD U VALLABHAACHARYA BAD U LONG U NONGPULE JONG U .
Ia ka jingtohkit ia ka met jong u la pynlong ha ka hospital distrik ha Ujjain .
Kawei ka jingpynkylla kaba jur ia kane ka long ka Congress .
COIMBATORE : Da ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u lok jong ka , kawei ka samla pule kolej ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong ka ha ka sngi palei .
U Mahesh Babu U dei U Nongpynkhih paidbah ha Tollywood
Ka Kalam Salaam ka la pyllait ha ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka Hajj jong u nongleit jingleit la khein ba ka long kaba khlem akor lada kim pynlut ia ka por mynstep ha ka Arafah .
Shiphang u Collet u la pyrkhat ba u ithuh ia ka jingsawa jong ka sur jong uta u briew , hynrei um lah ban buh bha ia ka .
Ha ka jingkhynra ia katei ka kali la lap shiphew tylli ki karton kiba don 48 quarter ki bilor hapoh katei ka kali .
Ha ki por hyndai u raj guru u long u briew uba don ka bor ha ka akor , uba la ai bor ban pynbor ia u raja ia ka jingpynshitom kaba hok jong ka rajdharma .
Ka Honor 7S kan ialehkai bad ki tiar ba rem dor ha India kum ka Redmi 6A bad ka Redmi 6 .
Te ngi iohi ba kane ka 2 , 2 ka duna ia ka 3 , kumta ngim lah ban pynduna .
Ka jingdie kali Honda India hapoh ka ri India ka kiew 13 percent
Bad nangta khamtam eh , ngi kwah ban pynroi ia kiei kiei kiba iadei bad ki paidbah kum ban pynlong ia ki samla ban kitkhlieh ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong ki .
" Ka jingburom ia ka ain pyrthei , ka jingithuh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki paralok , ka jingkyrshan ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingkyntiew ia ka jingbha lang ki long tang ki lad ban tei ia ka rukom synshar pyrthei kaba neh " " u la bynrap . "
Hapoh kane ka skhim ba la tyrwa , ki nongpyntreikam ki lah ruh ban noh synniang mon sngewbha lada ki kwah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei , u la ong .
ICC World Cup 2019 : Kumno ka South Africa ka la shah rem ha ka India , shuki da shuki da shuki .
Phi lah ban jop elekshon ha kano kano ka por , phi la jop wat ia ki .
Da ka jingsuk kaba khlem jingpyrshang u wanrah ia ki jingmut ba kynja jingmut ban pynduh ia ki jingsngewthuh bakla ba mynta .
Hynrei nangta u la khot ia ka Babita ka nongleh jadu .
Ka jingpynkylla . Naduh ba la kem ia u ha u snem 1997 ka sorkar India ka la pan ia ka Bangladesh ban pynphai noh ia u Chetia .
Ka jingpyndap na ka bynta ka jingpyndap ka la long kaba la pynkhreh .
Phi dei ban iohsngew ba ka sorkar ka la pynbna ia ka Ayushan Bharat Scheme ha ka mang tyngka . Kane ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta u briew uba shong kulai , ka wait kaba la pynkhih ka long kaba bha , kaba kham suk ban bat .
Naduh kata ka por , ka la kha khun hynriew sien , bad la pyndonkam ia ka ha ki jingwad bniah halor ka jingdih kyiad , ki dawai pynsangeh kha khun , ka jinglong tymmen , bad ki jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki khusnam shlur sha ki shipai la ai da ka Sorkar Pdeng .
Hynrei ka bank ka dei ka seng kaba heh .
Kane ka nang kiew , wat la ka long kaba suki , ha ri India .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ka longïing jong utei u nongshah pynïap .
Hynrei kawei ka jingai jingmut kaba khlain ka long ba u briew u lah ban ioh ia ka jingpang khriat da kaba ring mynsiem ia ki khniang jingpang kiba la bthei ha ka Iyer da ka jingsma .
Baroh ki jingpyrkhat shaphang ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka niam , namarkata , la dei ban pynleit jingmut ha ka bynta kaba khatduh .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
ban peit ia kaei kaba ki leh ia ki bangeit , .
389 jong ka Kr . P . C . la pynmih ia ka jingpynshitom ym shym la buh sharud , hynrei tang la pynsangeh ne buh ha ka jingpynsangeh bad na ka bynta baroh ki jingthmu bad ki jingthmu u nongmudui u dang long u nongshah pynrem .
Ki skul sorkar ha Chandigarh bad Panchkula kin dang khang haduh ka 16 tarik Jymmang .
Kane ka rukom ka long kaba pawnam ba kam lah ban shaniah .
Ki pulit ki la ujor FIR bad aiti noh sha kiba haiing hasem hadien ba la leh ia ka postmortem .
U la ong ba ka jaitbynriew Telugu ka la duh noh ia u riewstad uba khraw ha ka thoh ka tar , u nongthoh khubor , u myllung bad u riewstad .
Ka Geological Survey of India ka dei ka tnad ba kongsan ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ka rel pdeng ka la pynlong ia baroh ki 8 tylli ki dur bapher bapher jong ka livery , ka dur jong ka logo bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad kane kiba lah ban ioh da ka NID .
Wait ' haduh ba u Bnai un dap .
Ka jingmih jong ka bank ka la kiew sha ka Rs .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew , u dohkha .
Ki kot jong u ki dang don mynta ha ka jingpynkhreh .
U Vuthasurf u pynkynmaw biang ia ki jingkynnoh jong ka kaiphod katba u pynpaw ia ka bynta jong ki kompeni shimet : .
U la ong ba ki don 30 ngut ki samla pule ha katei ka kolej ki ban ialeh ia ka test .
Phi lah ban mutdur ba ngi lap ia ki tnat nano carbon kiba mih na ka jingthang ia ka lyer mariang .
Nga trei na ka bynta ka tnat treikam jong ka imlang sahlang kaba ai jingshakri ia kito kiba sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
La register ia ka case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit , u la ong .
Mih noh na Venezuela : U Nicolas Maduro katba ka US ka weng noh ia ka jingithuh ia ka sorkar jong u
U Vishal Aditya Singh u la rung ha ka show jong ka Bigg Boss 13 kum u nongïalehkai ba pawnam bad u la lah ban pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur ha ka ïing .
U Taapsee Pannu bad u Amitabh Bachchan ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingkieng ka don ha kaba kut jong kawei ka surok sor kaba don ki jingtei kiba jrong .
Ki la ïalehkai ruh ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la buh kyndon .
Ki la pynsangeh ia kawei ka karton ar snem mynshwa ha LAX . Ki khniang kiba im na Surinam .
Katto katne ngut ki briew ki la pynmih ia kane ka jingthoh ha Facebook .
Ka Warner Home Video ka la pynmih ia ka phlim Batman ha u bnai Iaiong 2007 .
Ki jingtest da ka tnad pynstet ia ka jingpynbthei jong ka Oxford ki la pyni da ka jinglah kaba palat ia ka 94 percent ba ka kot sniehdoh ka dei kaba la thoh naduh ka snem 568 haduh 645 .
La pynheh bad buh frame ia ki cartoon ba la jied ha ki jingkhang .
Hynrei u la pynshai ia ka jingkren jong u da kaba ong ba um kyrshan ia ki thma .
Ka jinglong briew ka long kumta , ym don ba lah ban tharai .
La lum haduh 100 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ha ka tnad um ki don saw ngut ki heh engineer jong ka thain kiba don ka jaka treikam ha Chennai , Tiruchirappalli , Madurai bad Coimbatore .
Bad ong , Kumno nga la shun ia ka jinghikai , bad ka dohnud jong nga ka la niewbein ia ka jingsneng .
Nga kyrmen ba phin duwai hangta shapoh Florida .
Ka jingïadei jong ka Priyanka bad u Akshay Kumar ki la ïoh ban ïohi ïa ki khmat ha ka phlim Aitraaz .
Nga la sngewnguh shisha ia ka jingsngewtynnat jong ki .
U Robin u la ong ba u dei u samla pule klas X ha ka skul Haji Ali Hossain High School .
Kan don ki Komiti ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District ban buddien ia ka jingiaid shaphrang katkum ka plan , la ong u Myntri .
Ka sorkar India ka dei ban kner ia ka kti jingiarap ia ka Nepal ha ka jingkiew jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba ka ri India ka dei ka ri jong ki tamasa .
Ka la ban jur halor ka jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar .
Wat mynta ruh , ha ka pyrthei jong ngi kaba khlem thikna , ka jingthew jong ka jingshngain ka don na ka bynta kito kiba kwah eh ia ka Hima U Blei .
Ki nongthep vote ki la dep ban ai ia ka dak .
Ka jingpynphai biang ia ki jingpynshitom , kuna , sut bad kiwei kiwei ki pisa .
Ki nongpyniaid steshon jong ka steshon Hargaon .
Ka jingpyniaid ia kine ki jingpang ruh ka long kaba rem dor bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bad ki la tohkit ia ki .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha kane ka kam da ki pulit ka Diglipur .
Ka la ai ia ka jingbthah kaba kyrpang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki polisi bad ki prokram paidbah .
Ia ki jingshakri jong ka FBI Laboratory la pyndonkam da kiba bun ki tnad treikam jong ka jylla , ka ri bad ka pyrthei khlem da siew ei ei .
Ki nongtied bol ki wan bad ki tied 10 ober ha ka trot bad ruh ki thep bol na ka bynta 50 ober .
La register case pyrshah ia ki nongtuh bording ha ki thanat ba iadei bad kane .
Ki Jingkhawai khlaw Wat la ka Baibl kam pynrem ia ki jingialang paidbah kiba rit paid , hynrei ka maham pyrshah ia ki jinglehkmen , ne ki jingkhawai khlaw .
Khyndiat eh kiba ngeit ba tang kawei ka niam ka don ka bor halor ka jingshisha . Da kaba ki samla ki jied katba mon , ka jingiapher hapdeng ki jingngeit niam jong ki ka la nang duna .
Kawei na ki ID Card ka don ka kyrteng Zahid bad kawei pat ka kyrteng Sajib .
Ha kane kajuh ka show , u rangïalehkai ba rim u VVS Laxman u la ong ba u Kohli um ju pyndem ïa ki nongap jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la ong ba ym lah ban pynlong ia ka jingsuk ha Afghanistan lyngba ka bor shipai ."
Kiei ki dak kiba lah ban sah shaphang kano kano ka thma kaba la jia da ki phew hajar snem mynshuwa ?
Ka don hangta hajan jong u .
Ki pulit ki suba ba ki don shuh shuh ki dkhot ha ka kynhun .
La seng ia ka seng riewlum ha ka snem 1960 .
U la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ia u nongialehkai stet jong ka ri India .
Hynrei ngi don ka jingai kaba kyrpang na ka bynta ki nongthied ba kongsan jong ngi kum ma phi .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Noida ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Phi lah ban shem kam ?
Ki nongïalehkai jong ka Punjab bad Haryana ki la jop ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka jingïakhun ïalehkai kaba ar jong ki khynnah rit ha ka skulbah Chandigarh ha Gharuan mynta ka sngi .
Kane ka long ka jingainguh thang ha man la ka Sabbaton , nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh dih jong ka .
Kumta ngi la bteng ia ka jingtohkit ha kane ka jingiadei .
Ka phlim ka la dawa ia ki jingjia ba iakynduh jong u Ranbir bad ka Aishwarya.
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka sah marjan bad ki la tuklar ïa kane ka kam bad ki la kyrpad ïa baroh ban pynjem mynsiem .
Ki Sikh ki ju shongthait ha ka iing dewbilat jong u ha kaba ka kmie jong u Baba Moti Ram Mehra bad ka tnga jong u ki ju pynkhreh jingbam na ka bynta kine ki nongleit jingleit .
" " " Ka jingkem ia u nongmihkhmat jong ngi ha Tehran khlem nongrim ne jingpynshai ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka ain pyrthei " " ong u Raab ha ka kyrwoh .
Ia ka jingialang plie jong ka jingialang yn pyniaid da u Col .
ka dei ban im ar shah !
Baroh kin ioh iing ha u snem 2022 .
Ka jingshun , ka jingsngewsih bad ka jingkren bein ka nang jur .
" Ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban jubab ia kino kino ki jingshah thombor kiba kum kine ", la ong ka PAF ha ka kyrwoh jong ka .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , ki jhur . '
Ïa ka metïap la buh noh ha ka jaka buh met ïap jong ka Kasturba Hospital .
Ka jingbatai ba la ai da u khynnah shynrang shaphang ka jingpang coronavirus jong ki kpa jong u , ka jingsumar bad ka jingiap , ka long kaba pynsngewsih .
Ka Aladeen kan leh aiu hadien kata ?
Hadien la pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
lada phi don ha ka kam pisa tyngka ne ka kam khaii ne ka kam shna tiar .
Ka jinghikai ia kine ki kulai kam long kaba suk .
Ka Sisodia ka la pynmih ia ka video kaba ong ba kim shym la pynkut noh ia ka jingleh niam tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ha ka nongbah jong ka ri la iathuh ba 12 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Chikungunya .
Ki khubor ki iathuh ba ka bor synshar jong ka Islamabad ka la buh ia ka kamra bishar bad ka la kyrpad ia ka Cabinet Division ban pynbiang ia ka kali kaba lah ban iada na ki kuli ia u nongbishar .
U la pyrkhat ba ka wah Pishon ka pyni ia ka jingstad , ka wah Gihon ka dei ka dak jong ka jinglong ba jemnud , ka Tigris ka pyni ia ka jinglong shlur bad ka wah Iuphratis ka pyni ia ka hok . Kumta ka jingiathuhkhana ka bujli ia ka jaka .
Balei U Blei U shah ia kane ka jingjynjar baroh ? '
Ka Rakhi Sawant ka la rung ha ka Bigg Boss 14 kum ka nongïakhun .
" " " Ban shah synran ha man la ka por . " " "
Ka dor jong ki jain bad ki jain ki nang kiew man la ka sngi .
Ka OVL ka don bynta ha ki 41 tylli ki mar umphniang bad gas ha ki 20 tylli ki ri naduh Brazil haduh New Zealand .
Nalor kata la leh ruh ia ka jingpeit bniah na suin ia ki jaka ba shah ktah da ki liengsuin Naval .
Ka Iran ka dei ka jaka ba mih ki tiar kiba jylliew , ha kaba ki tiar ki dei kiba la shna ha ka spah snem kaba lai BC .
Ka rukom peit bniah kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang kan don ha ka jaka kaba kynthup ia baroh ki nongshim bynta ha ka jingpyniaid ia ka um .
Kat kum ki jingthoh jong ki Buddhist , u Syiem Siddhartha u dei na kane ka jait syiem .
U Bipin Rawat un long u heh shipai , u Dhanoa un khlieh ia ka IAF .
Yn pynlong ia ki jinghikai miej ha baroh lai tylli ki Jylla shwa ban pynlong ia ka jinghikai mock kaba shisha .
Iathuh ia ka Tessa , ban wan lada kam pat iohi ia ka ' Pooram f Ngan don hangta ha ka lyer jong u paidbah .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingai jingtbit ha ka rukom pyniaid hadien ka jingot , ka jingpynkhreh , ka jingpynkiew dor , ka jingai kyrdan ia ki nongrep da kaba pynlong ia ki prokram pynroi bor .
U Justice Rajiv Sahai Endlaw u la hukum ba dei ban kem ia u Yadav bad ban set ia u ha phatok Tihar .
Shuwa ban pynbthei , ki Naxal ki la thang 25 tylli ki kali jong uwei u kontraktor shna surok .
Ki la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai haduh mynta ka samoi bad ki la ïakhaid ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba namar ka jingbym ryntih jong ka surok kam shym la lah ban pynïahap ïa ka scooter bad ka la hap noh .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Raksha Bandhan .
U Bah Nils Ragnar Kamsvag uba dei u Nongmihkhmat jong ka Norway sha India haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong ba ka dud briew ka pynkiew ia ka jingim jong kito ki khyllung ba dang kha kiba ka kmie jong ki kam lah ban pynmih ia ka dud kaba biang .
Hato phim ju pyrkhat ba ka lah ban jia ia nga ruh ?
U la paw ruh ha ki phlim jong ka US kum ka ophis bad ka jingpynkylla phatok .
U nongak phlim Telugu u Allu Arjun u la thoh ha ka twitter jong u : Ka video kaba itynnad tam kaba nga la iohi ha kine ki por ba la dep .
7 . 1 ka khusnam jong ka jylla na ka bynta ka khynnah kynthei
Yn thung ia u VS Achuthanandan kum u khliehduh jong ka kynhun pynkylla ia ka synshar khadar
U Lamphang jong ka iing dorbar un long na ka Congress .
Ka khlem ioh ia kaei kaba phi la iathuh ia ka .
Hynrei la wad bniah ruh ia ka angle jong ka jingpyniap ialade .
Ha ka por Navratri , ki nongmane ki mane ia ka blei kmie ka Shakti bad ki rwai ia ki mantra jong ka .
Ka Isha Foundation ka thmu ban buh sa lai tylli ki mot kiba heh kumjuh ha kylleng ka ri .
Ka Japan ruh ka la nang kham kongsan ia ka kompeni .
Mano ba ong ba ka jingbam ban pynduna khia ka lah ban long tang shaphang ki jingbam kiba sngewtynnad bad kiba jem ?
Balei ki don bun ki jingeh ?
Ki asana , ki pranayama bad ki jingbud ba kyrpang la ai na ka bynta ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim jong ka kynthei kynthup ïa ka jingwan bnai , ka jingkha khun , ka jingkha khun hadien , bad ka jingsangeh bnai .
Ka sorkar ka la phah ia ki shithi ba la pynrung kyrteng sha ki skul pdeng shimet ki bym pat ithuh ha kane ka bynta .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Kerala ki la poi sha ka 60ngut
Ha ki bynta ba shathie jong ka Flanders ka pynlong ia ka rynsan kaba heh haduh 50 meter ha ka khyndew ba shapoh khyndew .
" " " Ngi dang trei shitom ban pynlong ia ka Guwahati ka nongbah ialehkai jong ka ri ."
Haduh mynta ka sngi ki don 431 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwan buhai shnong nabar ri kiba la test positive .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la ong ba kine ki dei kito ki samla pule kiba la apply ha ka eksamin UP Board na ki district kiba bun .
Ha ka jingshisha , nga pyrkhat ba ka dei ka plus .
" " " La iathuh ba utei u nongleit jingleit u la siat bad pynmynsaw ia lai ngut ki nongtrei paidbah jong ka tnad iada ri shwa ban siat ialade . " " "
U Bimal bad u Kumar ki sdang ia ka jingwad jong ki ia kane ka dawai .
U Modi un pynlong ia ka jingialang ha kane ka taiew ba kut halor ka dor jong ka pisa rupee , ka umphniang .
Ia ka tempi bad ka shnong kaba don sawdong jong ka la ngeit ba ka la rim ym duna ia ka 20 spah snem .
Kaei kaba la jia ia ki ar klur ki kam ?
Ka jingkhang ia ki shnong ka la phiah ia ka nongbah sha ki silo , ha ki dong bapher bapher kiba pyntreikam ia ki jingpyniaid kiba pher bapher .
Ka jingpynbna kaba jop ia ka GSLV ryngkat bad ka kyrdan ba la pynkhluit da ki tynrai :
Kiba bun tam ki briew kiba la duh ei ia ka jingim ha Maharashtra ki long 127 ngut .
Ka karkhana nar bad nar ka sngew ba kam don jingkyrshan .
Ym don ba sngewkhia ia u Clark Kent ban ialeh pyrshah ia u Batman .
Lada ym don jingtuid ha ka wah Krishna na ka bynta ki ayacut hapoh ka projek Nagarjuna Sagar dei ban pynkhreh ia ka plan kaba pher , la ong u Rao .
Ki nongshong shnong kiba pynkhihwin ki la ujor ruh da ka jingpyrshah sha ka bor synshar district ha kaba iadei bad kane .
Ka donkam ia ki jingkylla ha ka polisi ba kongsan .
Hynrei ki don ki ophisar pulit kiba leh pyrshah , la ong u Ariful Haque Chowdhury .
Ki bymhok kin wan biang sha ka pyrthei kaba itynnad bad kaba suk .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki pule ha ka Government Inter College kaba don ha Khairna .
Nga tip ba ki nongkyrshan jong ngi ki pull na ka bynta jong ngi .
Hynrei kim sngewthuh ia ka .
U la ai kam ia ka ha kata ka taiew ha Antigua .
Ka samla kaba itynnad baroh marwei hangne ​​. Ka dei ka kam runar .
Kata ka long ka jingkylli kaba bieit kum kata .
" Ka Test series bad ka T20I pyrshah ia ka Australia kan long kaba eh bha ia ka Pakistan”, la ong u Akhtar.
Ka donkam ban long ha ka liang .
Hadien kata ki la rah noh ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Katba ki rangïalehkai seamer u Jasprit Bumrah , u Shradul bad u Dube ki la ïoh ban kamai mar mar uwei u wiket .
La pynlong ia ka jingwad ha ka address ba la ai da u nongphah ha ka por ba buh jaka .
Kumno shaphang ka rai jong ka iing dorbar jong u snem 2014 ?
U nongiasaid ain jong ka sorkar uba la mih na ka bynta u DGP bad u Transport Commissioner u la ong ba kim pyrshah ban buh ia ki dashboard camera .
Ka sorkar ka la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep .
Ki briew ki la sdang ban ong ba U Blei U pynshitom ia ki namar ki pop jong ki .
Kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ?
U lah ban ai bam ia ki khun jong u .
Kane ka show kan sdang naduh ka 22 tarik u Jylliew ha ka channel Colors .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ar tylli ki video conference bad ki myntri rangbah kham mynshwa .
Ia ka dud lane ka jain casein fiber la pynmih ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ha Germany , bad la pynmih shuh shuh ha Italy bad America ha ki snem 1930 .
Katto katne ki jingpule ba dang shen kim shym la lah ban kyrshan ïa ki jingong ba ka hormone pynroi jong u briew ka lah ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai shynrang kiba tbit .
Ka dei ban pynroi ha ka jinglut kaba T.10 lak .
U Platypus u pynkhih ia lade da ki kjat ba don ki tdong jong u .
U la long u ‘ nongthoh kol phra’ jong ka niam Hindu ym u Mohandas hynrei u ‘ Mohamed ’ Gandhi !
Lah ban pynthut ia ki telephone khlem ka jingbit jong ka iingbishar , lada don ka ' jingma ha ka jingpynslem ' .
Kumta ka long kaba shyrkhei hynrei ka long kaba sngewtynnad.
Ka Galt ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Sacramento ha California .
Ia ki nombar jong ki yn sa ioh na ki website jong ka sorkar bad ki pulit Punjab .
Haba ka dor jong ka jinglong briew ka jah noh na ka jingngeit , kaba sah ka long tang ka jingrwai khlem sangeh ia ka jingduwai ban shah ban leit sha bneng ne ban lait na ka dujok .
Pyndonkam da ka um pynsngem man ka sngi ban iada na ka jingsma ne jingsma jong ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ngi don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka saian bad ka teknoloji .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u heh ka TDP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u paralok jong u na Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti nalor kiwei pat kin iadon lang ha kane ka jingialang nalor u President ka BJP u Amit Shah .
Kaei kaei kaba phim tip shaphang jong ka .
U nongiarap jong u u nang leh bha hadien ba la iakren bad u da u bos .
Ha Tripura bad Mizoram ruh ki samla ki la kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor .
Ki jingïamir jingmut jong ka Joint Commission ki la pynskhem biang ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingher jong u Gagarin ka la pynsawa kylleng ka pyrthei . ka la long ka jingpyni ia ka prokram suinbneng jong ka Soviet kaba la tbit bha bad ka la plie ia ka juk kaba thymmai pura ha ka jingwad bniah sha suinbneng : ka jingleit sha suinbneng jong u briew .
Ka jingdon jong ki briew kiba ki jingmut jong ki ki long .
Ngi phiah ia kane ka jingmut ha ki lai tylli ki jingmut .
" La tuh ia ka pisa na ka pla tyngka jong ka India ha Rafale " " kynnoh u Rahul Gandhi ha ka tweet jongu ".
Ka pyrthei kaba ngam tip .
U la ong : Ka paw shai ba kine ki jingïakhih ki don ka jingkitkhlieh ban pynphriang ïa ki jingtip kiba ialam bakla bad bunsien tang ki jingtip kiba bakla shaphang ki rit paid niam , bad ka jingïohi pyrthei kaba khlem shah . Ki jingkhang bastad
da kaba pyndonkam ia ki dkhot met , na ka bynta ka jingkha khun , ki mrad kiba don bynta ha ka jingshongkha .
Ia ki jingpule case lah ban shim kum ka projek test .
Ka Sara Zaker ka dei ka khun ksiew jong ka .
Kane ka la pyntieng ia ki , namar ki la pyrkhat ba nga dei u nongtrei sorkar .
U la shna ia ka jingker nar ka ban long kum ka jingkyrshan ia ka snieh bad ki jainkup jong ka Lady Liberty kiba heh shispah ton ka nar .
Ngan ai katto katne ki jingkhein .
Ha kiba bun ki kot pule kot la kdew ia u Satyajit bad ia ki kam jong u .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ruh ïa u Navdeep Asija uba la ïarap ban shna bad pynrung ïa ki eco cab ha Fazilka ban pynlong ïa ka jingwad bniah ïanujor ïa ki Sector ba shatei bad ba shathie .
00 klur ha u snem ba la dep .
La kumno kumno nga tip ba ka dei ka jaka jakhlia .
Kaei ka tynrai jong ka jingtip jong u ?
Ki dei ban leit na ka bynta ka teknoloji ba mynta ha ka kam rep .
U president ka BJP u Amit Shah u la pyniaid ia kane ka jingialang ha kaba la wan ban iashim bynta da u Anandiben bad kiwei kiwei ki heh ka jylla .
Kumta ka jingpynkylla ia ka axle na ka bynta kane ka jingiathuhkhana baroh kawei ka long hangne ​​ha ka pivot jong ka seesaw .
U President ka ri India un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha shuwa ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Ki politishian kiba pyrshah ki shai ba ki sngewkhia ia ka jinglah ban mih ki jingiakhih paidbah kiba kham heh pyrshah ia ka jingdon jong ki shipai US .
Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ki dei kiba thymmai tam na katei ka kompeni .
U Noordin u nang bha kumno ban phet krad na ki pulit bad u la aiti ia ka por ban pynbha ia ka kynhun ki nongkyrshan jong u .
Ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit jong ka pisa kiba pynlah ia ki katto katne ki nongshim bynta ban ioh ia ka jingsynshar kaba ym iahap bad ka jinglong trai jong ki ia ka equity dei ban pynpaw .
Hynrei , u Mukesh Ambani uba riewspah tam na India bad u chairman jong ka Reliance Industries uba dei u trai jong ka Reliance Jio u long uba pher .
La pynkylla ia ka na ka kyntien Grik kaba mut shisha ka jingbym don jinglehrain . Bunsien ka jingbymlehrain ka pyni ia ka jinglong kaba sniew .
Ia kane ka jingeh donkam ban peit na baroh arliang .
Ka phlim kaba la pynmih da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Ka kynhun kriket jong ka ri Iran ka dei ka kynhun kriket kaba mihkhmat ia ka Iran ha ka kriket pyrthei .
Ka Orissa kam pawnam tang na ka bynta ki rud duriaw kiba itynnad bad ki jingdro ba riewspah hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka Tempi Sngi ha Konark .
La antad ba ki nong Ijipt bad ki nong Kanaan ki don kumba 1,000 tylli ki kali thma bad 10,000 tylli ki shipai iaid kjat .
Ka distrik ka long kaba la jan baroh kawei ka jaka khaii pateng .
Ka langbrot kaba ieng hajan ka kynroh nar .
Kano kano ka jingshongthait la pdiang sngewbha da ka jingsngewsih .
U nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka jingïada ri, u John Bolton u la ong ba ka US ka dang ïamir jingmut bad ki paralok ba ha khlieh duh jong ka .
Bad ka la poi sha kane .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla mynta ka sngi hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha Gurdaspur district ha Punjab .
" Yn pynrung ha kane ka ain ia ki kyndon ba la shna khnang ban pynsuk ia ka jingioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Palestine da ki Jiw kiba shim ia ka jaka sah ba pura jong ki ha Palestine ." " "
" Ko kynthei bad shynrang , ka " " guru shishya parampara jong ngi ka long kawei pat ka bynta kaba kyrpang jong ka art bad ki kam shna jingshna tynrai jong ngi . "
Ki kynthup ia ka karkhana shna wait kaba pawnam ha ka thain pung jong ka ri Bilat , ki par maw ba la pynroi ha Penmaenmawr ha North Wales bad kiwei kiwei ki jaka .
Haba ka por ka la jan ban pyndep ïa ka jingkular kaba U Blei u la kular ha u Abraham , ki briew ki la nangroi bad nangroi ha Ijipt .
Ka la ïakhun ruh ha ka vote jong ka AfD ha ka por jong ka elekshon bah jong ka Germany ha u snem 2017 .
Bangamata Begum Fazilatunnesa Mujib Gold Cup Primary School Football Tournament U nongialehkai ba tbit tam jong ka Dhaka Division : 2011
Ka show ka la iaid bha .
U briew uba phong ia ka jain saw uba shong ha ka thuk thuk nar kaba heh .
Ka sorkar ka la shim ia ka jaka kaba heh 1 , 190 akar na ka bynta ka park .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki samla bad ha ka jinglah jong ki .
Ki don 212 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ha ki katto katne ki thanat pulit .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei u Shah Alam 45 snem ka rta uba dei u nongkhaii drok .
Ka teknoloji ban shna ia ki Dosas kam shym la kylla satia.
Ki runar ki lute pisa T.13 lak na ka jaka pynkylla pisa
Ka jylla kaba mynta ka pyni ba ka ri ka la jan ban pynlong ia ka elekshon kaba don jingkylli .
La shim ba u long uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ka dur jong ka jingïalang ba la shna ha Facebook .
Nga kwah ban peit lada nga la ioh ia ka hok .
U Devendra Fadnavis u dei uba ialam ia ka BJP ha Maharshtra bad la pynbna ia u kum u Myntri Rangbah ka jylla da ka seng .
Ha ka samoi ba nyngkong jong u kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri , u Narendra Modi u la kren sha ka ri haduh 53 sien lyngba ka prokram radio jong u kaba kyrteng ka Mann Ki Baat .
Hadien ba ka TDP ka la wan ha ka bor u la trei shitom hynrei ka jinglong jong ki nongialam ka seng mynta ka la pynduh jingkyrmen ia u .
Haba ki briew ki pynkhreh ban iatreilang , wat ki jingeh kiba heh ruh ki lah ban pynbeit , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh .
Katba u AR Rahman u dang shna ia ka jingrwai , u Jayamohan u thoh ia ki jingiakren .
Ka dor kaba la pdiang da ka jingiateh .
U nongpeit mariang u la iathuh lypa ba ka bneng kan shai bha ha ka por mynsngi .
Lada ka jingiap kloi jong u kam shym la khanglad ia u ban pyndep ia ka kam , kane kan jin da la long ka kot pule saian kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali .
Kiwei pat kiba la don ha ka jingialang ki la pyrshah ia ki kyntien pyntieng Sikh kiba la khang pyrshah .
Ka khun ksiew jong u Amit Shah ka kyntait ban phong ia ka sopti BJP .
A Ki seng trei mon sngewbha , ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki ophisar sorkar jylla , ki nongpyniaid skul bad bun ki nonghikai ki la iashim bynta ha kine ki jingialang , u la ong .
Nalor kata arngut ki pulit ki la khlad noh ha kawei ka Hospital hadien ba ki la mynsaw na ka jingshah siat suloi , ong ki pulit ka Bangladesh .
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um ia ki nongtrei ka Congress kiba dang iakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Kozhikode ha Kerala .
Nangta ka jingpang ka la wan biang .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la kurup 60 tylli ki karton kyiad beain na ki .
Ka Kartarpur Corridor ka pynïasoh ïa ka Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district ha Punjab .
Hynrei ka long kaba bha ban don tang kum ka jingma .
U Virat Kohli u la pynpaw ia ka daw ba um lah ban ialehkai golf shuh
Ki , ha ka jaka kata , ki la pyrshang ban kohnguh ia kano kano kaba la leh ha kane ne kata ka ri sepngi .
U Badal u don ka jingkitkhlieh ban die ia ki bynta jong ka Punjab ha ka SYL .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpyniaid bad jingpeit bniah ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar
Ki samla pule kolej bad ki skulbah khamtam ki samla pule skul ki iakynduh jingeh namar ka jingshit kaba jur .
Ia kane ka rai la ai da u nongbishar ba kyrpang jong ka POCSO u GD Pasi .
Kumta ka don ka jingpynshisha ba ha ki por hyndai ka noun biah ka lah ban don ka jingmut kaba pher katto katne na ka verb boh ba la pyndonkam ha ka Baibl .
U CM Patnaik u la bynrap ba ka sorkar jylla sa shisien kan khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar pdeng ha kane ka kam .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka Congress ha ka jingtei ia ka tempi Ram . Dei ban ieng shai halor ka mat : Myntri jong ka UP
Ym don dak ba ki kam nuclear jong ka N Korea ki la sangeh : IAEA .
U Narendra Modi u kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha ka Makar Sankranti , Pongal .
Haba katto katne na ki nongialam ka Congress ki la kyntait ban pdiang ia ka kali ne ka jingpahara jong ka sorkar , kiba bun na ki 20 ngut ki MLA jong ka AAP ki la pdiang ia ki ar tylli ki jaka .
U Mirza Nathan u la hiar thma kynsan ia ki ar tylli ki kut thymmai jong u Musa Khan hajan ka shyntur jong ka wah Bandar .
Kiei ki jingmaham kiba ki tip shaphang jong phi ?
Ka paralok jong ka , ka Apna Dal ruh ka la jop ar tylli ki seat .
U don ruh ka para .
Ka sienjam kaba 4 : Ha trai jong ka sla kaba thymmai , ka jingpynrung kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ka OJEE 2019 .
Kumno ka jingkynriah jong ki ka la long ?
U aktor na South India u Vijay Deverakonda uba la pynhun ia ki nongpeitkai man ka por da ka jingtbit ban ak jong u , u dei uwei na ki aktor ba la wad bha ha ka kam ak phlim .
Ki khynnah skul jong u ki khein ia u ym tang kum u nongbud bad jingai mynsiem , hynrei kum u nonghikai uba iarap ia ki ban jop ha ka pyrthei jong ka saian , ka teknoloji , ka jingstad bad ka jingkhein .
Ki doktor kiba kwah ban burom ia ka jingsmai Hippocrates jong ki ki hap ban kyrmen ba ka jingpyniaid hospital jong ki ka don ia kajuh ka jingmut ban buh ia ka jingbha jong u nongpang kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Hynrei ka Man United ka la lah ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai .
Ka jingdie kan sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng ha ka por 12 baje shiteng miet , bad kan kut ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka Sorkar jong u ka la pynmih katto katne ki skhim kiba thmu na ka bynta jong ki .
La plie ia phra tylli ki kamra pyniaid .
Nga la leit sha ophis ha okay !
U heh jong ka DCW u la kam kham mynshwa ba ka ashram ha Rohini ka don ki khyrdop nar ha man la ka 10 meter bad ka phyllaw ka don ki nar nar ban khanglad ia ki khynnah kynthei ban phet krad .
U la sdang ïa kane ka jingïakhih lyngba ka Twitter Account jong ka website shimet jong u Narendra Modi bad ka Mobile Application jong u Narendra Modi .
Katno ka jingpynjem kata kan long !
Ki samla pule ki mad jingeh namar ka jingduna ka internet
Ka bom ba kynja met ka la bthei .
U nongniah cab u Pradeep uba la mynsaw ruh u la iathuh ha ki pulit ba ka kali BMW ka la tynrah ia ka kali jong u ha ka por ba u dang leit sha kad liengsuin na Noida .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kynthei kaba la iap la wanrah sha hospital ryngkat bad ki dak kiba pyni ba la teh da u nar ha ka ryndang jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka Nishabdham ka la ak ruh ïa u Michael Madsen , u Subbaraju , u Shalini Pandey bad u Srinivas Avasarala ha ki bynta ba kongsan .
Hato Phi Kynmaw ? Balei u Job u khring ia ka jingpyrkhat jong u Soitan u Ksuid ?
Bad ym don mano mano ruh ban buh ia ka pisa ba ki la lum ha ka jingim jong ki ha ka kti jong kita ki nongkhaii tuh kiba pawnam lada don ka lad kaba dei katkum ka ain ban leit buhai shnong .
Ka jingiakhlad noh jong u Hunter Biden bad ka tnga ba nyngkong jong u .
Ha kawei ka sngi u khynnah u la iap , kaba la iehnoh ia ki nongshong shnong kiba la sngewlyngngoh .
Kumba ka paw , ka dei ka jingthoh jong ka kot khubor International Herald Tribune kaba pyni ia ka Ramallah kumba ka dei ka Seattle .
U Thakur dang shen u la iehnoh ia ka Congress bad wanphai biang sha ka BJP .
Ka jingiap kynsan jong u ka la pynkyndit ia kiba bun ki sadhu , ki riewngeit bad ki riew sain pyrthei .
“Ka la thmu ban ong “” katba kum u Croesus.”
Ka jingiadei kaba be-ain ka la pynlong ia ka jingpyniap ia ki khynnah
Pyllait u lyoh 2 ngut ki nongrep ha Hisar
" " " Katba nang bun ki briew kiba sdang ban ieit ia phi , katta nang heh ka jingkhmih lynti ."
Ka Khaled ka la don ha phatok naduh ka 8 tarik u Naiwieng mynshem snem namar ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Ka la paw ba u shem ba ka jingmut jong nga ka long kaba khia .
Katto katne ki kam pynroi ki dang iaid ha Varanasi kaba dei ka constituency jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba la kyntiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka rukom kaba khraw .
U la batai ia ka jingiakynduh jong u bad u paralok jong u na US , u Secretary ka tnad bar jylla u Rex Tillerson , ba ka long kaba bha katba kata bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Gen HR McMaster pat kam long kaba sniew .
Kata ruh ka la long ka jinghikai ia nga .
Ka bor pulit ka pyndonkam ban pynduh ia ka jingpyrshah .
Ha kaba kut U Jehobah u la kyntait ia u Saul namar ka jingbym kohnguh jong u .
Phi lah ban leh ia kata ha Bengaluru .
Ki don ki khep jong ka jinglute kaba jur bha ha ka ri .
Pynkohnguh ia ka dohnud jong nga ha ki jingphla jong Me , bad ym ha ka jingkwah brai .
Ka Albania ka ju ialehkai ha ki jingialehkai kiba kynthup ia ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai , ka jingkiew khia , ka jingsiat bad ka jingialehkai .
Nga kyntu ia ka jingpyndonkam kaba biang ia baroh ki lad ki lynti ha kaba tei pat ia ka jingim bad jingkyrmen jong ki paidbah .
Ka jingkyndit kaba nyngkong ka wan ynda la plie ia ka tin bad ka jingsma ka la sdang ban saphriang .
" " " Ki briew jong ngi kin long kiba la pynkhreh ."
Ka dak lynti ba la ker sawdong da ki syntiew ba itynnad ba la buh ha ki thliew kiba dang phuh .
Ka bill ka wad ruh ban khang ia baroh ki pisa shimet ha India .
Ka long ruh kaba im . Ka bym ju kut .
Ki Khalji kim shym la lah ban ioh biang ia ka bor jong ki bad ki Ilbari jong ka Delhi ki la synshar ia ka Lakhnauti haduh ki hynriewphew snem kiba hadien .
U nongthied uba la ai kyrdan nyngkong haba ianujor bad kiwei pat ki nongthied .
Nga la nang ia ka lyngba ki video jong ka YouTube .
Ka India ka dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem pdiang ia ka DRS ha ka dur kaba mynta hadien ba ka la long kaba nyngkong eh ban pyrshang ia ka ha u snem 2008 .
Ka lad ka long tang ban pynkylla ia ka jinglong kyrdan jong ka Jylla .
Ka BJP ka don ka jingmyntoi kaba paw namar ba ka dang jop ha ki elekshon jong ki jylla , watla ka la jop ia ka Gujarat da ka jingjop kaba rit .
Ka test ka la pynmih ia kajuh ka jingmih .
Shim ia kane kum ka jingshisha .
" Ka jingpynthut ha ka kor kompiwtor bad ki jingpynbna ba bakla kiba don sawdong ki elekshon " " ki dei ki bynta jong ka jingeh kaba kham heh bha bad kaba dang iai bteng ia ki ri synshar paidbah ha man la ki jaka " " la ong ka kaiphod na ka Cyber ​​Policy Centre jong ka Skulbah Stanford . "
Ha ka jinglong kyllum ia kane lah ban ioh wat lyngba ka internet , ka LAN lane wat lyngba ki phone .
U Vishnu u pynsngewthuh ia ka Vicky ban pynkylla dur bad ban leit sha ka jinghikai jong ki nongsumar .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Keerthy Suresh kum ka nongïalam bad ka dei ka sien kaba ar ba ka ïatreilang bad u Vijay hadien ka Bairavaa .
Ia kane la pynleit jingmut ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka kaba la pynmih da ka Bank Bangladesh ha ka sngi U Blei .
Na ki 41 tylli ki jaka , ka jylla Uttar Pradesh kan sakhi ia ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki jaka .
Ki kynhun jngohkai pyrthei na Italy kiba donkti ha ki 7 tylli ki distrik jong ka jylla Rajasthan
La kha ïa u Bryce ha Blantyre Scotland ha ka 31 tarik u Naiwieng 1878 bad la pynsan pynrangbah ïa u hapoh ka ïing kaba pyrkhing bha ïa ka niam Presbyterian .
U Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP kynthup ia u MP ka BJP u Ashwani Kumar Choubey , u Manoj Tiwari bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Shahnawaz Hussain ki dei kiba donkti ha kane ka kam thok .
" N. Shive, " " Ka Jingpeit bniah ia ka met v p. "
U Michael Jackson u la ai mynsiem ia nga ban shad : Remo DSouza .
U myntri u la ong ba un mudui ruh ha ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki nongsynshar ka SAD jong ka Mohali kiba shad ha ka sur jong u Majithia bad kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong nga .
Ka pyni ia ki jingtip kum u nongthew jingstet , u jingthew jingjngai , u jingthew jingkhein iaid , u nongthew jingstet bad u nongthew umphniang .
Ki nongwad bniah ki maham ba ki kmie tnga bunsien ki pyrshang palat bad kloi palat ban long ki kmie ki kpa na ka bynta ki khun tnga thymmai jong ki .
Ki dawai pyniap khniang : Ki dawai pyniap khniang ki dei ki dawai kiba pyndonkam ban sumar ne pynjem ia ki dak jong ka jingpang khriat bad jingpang allergy kum ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingsma ki khmat .
Peit ruh ia ka jingpynbiang bam . ka jingbuh jingbam . ka jingpynsah ia ki jingbam .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka thup jong ki jingkhein jingdiah jong ka kam .
Ha ka snem 1505 u jumai u la pynjulor ia ka Qutub Minar . la pynbha ia ka da u Sikander Lodi .
Haba la ai dak da ka jaka pyniaid ia ka engine ka jaka theh umphniang ka plie bad ka theh ia ka umphniang ba la pynkhih shapoh ka engine .
Ngi la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang .
Nga kyrmen ba phi don kaei kaei kaba kham itynnad ban ia kaba siat ia nga ha ka khlieh .
Ka Jane ka la pyrkhat : Haba nga sngew lyngngoh , nga ju leit sha U Jehobah ha ka jingduwai bad nga ju bret ia ki jingkit jong nga halor jong u bad iehnoh ia ki hangta .
Ka ri kaba shaniah ha ka rep ka riang kum ka India kam lah ban kiew lymda la pynbha ia ka jingim jong ki nongrep , u la bynrap .
Ki jingjia ba kyrkieh ha kaba iadei bad ka koit ka khiah ki lah ban jia ha kano kano ka por bad ha uno uno u briew , khlem da khein ia ka rta bad ka shynrang ne kynthei .
U Mahto u pan kumba 18 tylli ki seat hynrei ka BJP ka kloi ban ai tang 10 tylli .
Te , namar ba ka riew pawkhmat bad ki nongpyniaid jong ka ki la kamai da ki million tyngka na kaba kyrshan ia ka jingpom dieng ha ka rukom karkhana la bun snem .
Mynta ka step nga la iohi ia phi ba phi peit shalor ka jingker kaba pyniakhlad ia ka Kper mrad na ka Foxwood .
Ngam wad ia ka lad kaba ar .
Haba ai jingkren sha ki khynnah skul u Principal u Dr .
Ka Redmi Note 7 Pro ruh ka lah ban ioh da ka jingpynhiar dor kaba biang haduh T.6,000 .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane .
Kane ka sienjam kan iarap ruh ia ki nongkyrshan jong ka NDRF ban tip ia ka rukom treikam bank jong ka juk thymmai .
Ka Uttar Pirpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
bad ban khang ban tih ia ki jingsah hyndai khlem ka jingmynjur jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
4 U Blei u la thmu ruh ba ki briew kin im suk bad suk iwei ia iwei pat bad bad kiwei pat ki jingthaw .
Shim ia ki sienjam kiba bha ban iarap ia u khun jong phi ban wan phai biang sha U Jehobah .
Ha ka jingïalang , ki jingpynbiang um ha sor da ki pipe kim shah ktah ha ka jingeh jong u arsenic hynrei katto katne ki thliew um ba la pyndonkam da ki pipe ha ki jaka sor ki shah ktah .
Hynrei haduh mynta ym pat don case ha kaba iadei bad kane .
Hynrei , ka jingpang kam long kumjuh na ka bynta baroh .
U president um shym la ai kano kano ka jingpynshisha na ka bynta kine ki jingleh kiba phylla .
Ka Temple Devi Patan ha Tulsipur kaba don marjan bad ka nongbah Balrampur ka dei kawei na ki 51 tylli ki Shakti Peethas ba pawnam jong ka Maa Durga .
U Tom u dei u paralok ba shisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki nongshah pynrem ki la leh ia ka nongshah lehbein kum ka jinglehkai , da ka jingthmu kaba tang kawei ban leh beijot ia ka .
Lai ngut ki jawan ki la iap ha katei ka jaka katba phra ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Muqtar Abbas Naqvi, myntri ba dei peit ia ki jaidbynriew rit paid, u dang bteng ha ki tnad treikam jong u, kum u myntri ka kynhun myntri .
Haba ka UP ka kiew , ka India ka kiew , ong u Modi .
" Ngi long hadien baroh ki briew bad ki briew ki bakla . " " Ka Lilyseven ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ka halor ki jinglehkai ba la leh da kiwei pat ki nongpyndonkam internet shaphang ka jingpyniap ialade " .
Ka jingpynbna ka la maham shuh shuh ia ki trai Home Stay bad Resort ba lada pynkhein ia ki hukum kin kitkhlieh marwei na ka bynta ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei lada jia ba jia biang ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U Sinha u la kam ba ka Sana ka la ïakynduh kham mynshwa ïa u CVC Chowdhary ha ka mukotduma Moin Qureshi bad une u ba hadien u la wad jingtip ruh bad u Asthana halor ki sakhi sabut pyrshah ïa ka Sana .
U la ong ba ka jingmih elekshon jong kawei ka Jylla kan ym ktah ia ka elekshon jong kawei pat ka Jylla .
Tubelight : Ka phlim jong u Salman Khan ka don 3 tylli ki jingrwai , la die ia ka hok jong ka ha ka dor kaba 20 klur tyngka .
La ka long u Doktor Martin Luther King Junior ne u Nelson Mandela ne ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha kiba bun ki ri Africa , ki shim ia ki jingai mynsiem na u Gandhi Ji .
Kumta ka Baibl ka pyni ba ka dei ka kot na U Blei .
bad ka oksijen . Ka long ka system kaba bha katba ka dang treikam bad ka system ka dang pump .
Kumta, shibun ka jingkwah tip bad ka jingmutdur bad ngi don shibun ki jingiadei jingkynmaw, ka jingitynnad, ngi don ki jingmut ba kynja mariang. ki motif na ka mariang bun ki motif syntiew hangne ​​.
U D K Shivakumar u la shah set phatok ha ED haduh ka 13tarik Sept halor ka mukotduma ba la thoh pisa
Parsley : Ia u Parsley la pyndonkam ban pynitynnad ne ban pynsngem ha ki jingbam .
Fuck bad ki , Fuck bad ki .
Ki kynhun lah ban bat haduh 3 ngut ki nongialehkai India kiba la dep ban ialehkai , 2 ngut ki nongialehkai nabar ri bad 2 ngut ki nongialehkai India ki bym pat ialehkai .
U la buh por ban pynlong ia ka elekshon ha u bnai Lber 2015 , hynrei kane ka dang long kaba shipor namar ba ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei dei ban pyntreikam shwa katkum ki kyndon ba la buh da ki shipai .
Ka don ha ka jaka lum kaba jngai 3 km na ka nongbah Ponda kaba kongsan ha ka lynti ban leit sha Panjim .
Ka pisa kaba long Rs . 520 . 13 klur la mynjur na ka bynta kane ka skhim .
Mynta ki don 18 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka khynnah kaba la mynsaw ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha ka Iew Bathymmai ngi la ioh ia ka jingbam kaba kyrpang .
Ki model jong ka Yamaha Monster Edition ki dei kiba la ïoh jingmut na ka kynhun ïalehkai MotoGP jong ka karkhana jong ka brand .
Hynrei kawei ka kyrteng kaba dang sahkut ka dei ka kyrteng jong u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni .
" Hato kim dei na kane ka tynrai , kata , na ki jingkwah brai jong phi ia ka jingsngewbha ba kynja met kiba pynlong ia ka jingialeh ha ki dkhot jong phi ? " " "
Kam shym la long tang na ka bynta ki riew paidbah . Ha ka sngi rakhe jong ka ri mynta u snem , ka liengsuin jet jong ka kynhun shipai suin jong ngi ka la pyndonkam ruh da ka umphniang ba la pyndonkam da ka umphniang .
U Vijay u la pyllait , bad ka Roma ka phla ia ka jingieit jong ka ia u Vijay haba la jan rah ia u sha hospital .
" " " Napdeng ki iing dorbar thaw ain jong ki ri , ka National People's Congress jong ka China ka long kaba heh tam kaba don 2, 980 ngut ki dkhot katba ka Pontifical Commission jong ka Vatican City ka dei kaba rit tam kaba don 7 ngut " " ".
Kumta to ngin pyndonkam bha ia ka kot Jingtip ha ka kam ialap .
Bad ha Uttar Pradesh 23 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um .
U Khattab u la pynshitom bein ia u Zaid namar ka jingngeit niam jong u .
Ka Sensex hadien ba ka la kiew sha ka jingkiew kaba 19 , 811 , ka la rung sha ka jaka kaba sniew bad ka la ktah ia ka jinghiar kaba 19 , 388 , kaba hiar 362 point na ka jingkiew jong ki taiew .
Ka kompeni dang shen ka la plie ia ka jaka shna thymmai jong ka ha China bad ka dang trei ruh ia kawei pat ka jaka shna tiar ha Slovakia kaba lah ban pyndep ha u snem 2018 .
Kum kine ki jingbatai ki long ki jingsarong poitri ba la ju pyndonkam : ha ka jingshisha , u Naravarman u la shah rem ha ki katto katne kiwei pat ki syiem bad u paw ruh ba u la iakynduh ia ki jingleh pyrshah na ki nongtrei hapoh jong u hi .
Ka kompiwtor kaba rit ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki kor kompiwtor kiba rit , bad .
Yn pynmih ia ka ha ki rong kiba lieh , kiba rben , kiba lieh bad kiba saw .
Ka video jong ka jingshah byrngem ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
La pynmih ia ka da ka MVV Sathyanarayana hapoh ka Banner MVV Cinema .
Ha Bihar , ka jingdon jong kum kine ki longïing ka la kiew na ka 10 tylli . 3 na ka shispah ha u snem 2001 sha ka 16 . 4 na ka shispah ha u snem 2011
Ban buh ha ki jaka thung sohjew ba la jied jong ka Jylla .
Nga la ong ia phi ban pule
Ki bniat brow ki long kiba la pynkhih shadien .
Kane ka jingkhein ka la kiew palat 100 percent , u la bynrap .
Pynduna ia ka rta kaba la buh da ka ain ban shongkurim sha ka 18 snem na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka dor jong kine ki jingpyniaid ha kajuh ka por ka la kiew da 647 percent , na ka T.1 . 93 klur shisngi sha ka T.14 klur shisngi .
Ka Govt kam shym la pan ia ka jingiehnoh kam jong u Urjit Patels : Jaitley .
Ka la dei ka sngi kaba sngewtynnad shibun .
" " " Ha ka jingshisha ka don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia ka kriket ."
Said phin iathuh ia u Kpa lada ngam ai ia ki jingtip baroh .
U lah ban pynmih ia ka phlim khlem ka jingbit jong ngi .
Dang shen ka Google ka la pynmih ia ka app ba thymmai jong ka Recorder .
Baroh ki jingbthah kiba donkam ban pyndap ia ka phorm bad ka thup jingpeit la ai online .
" Ia kiwei pat ki jingtip yn sa pynpoi shen ." " "
Maddock , u nong Bilat , bad u la kyrpad ia u ban iaid shakhmat bad ka jingtrei .
U la ong ba la register case pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 20 , 21 , 22 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
Mynta , ka jingjngai kaba iaid lyngba naduh 0 sha uwei kan long ka jingjngai sha u node 0 ryngkat bad kawei ka tduh , em ?
Ka la ai ia ka bynta ba nyngkong eh jong ka kum ka Tanisha ha ka phlim kaba shiphew .
Pynbeit ia ka kti jong phi ha kawei ka liang , bad bud ia ka kti jong phi .
Naei ka mih kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki briew kiba don sawdong jong ngi .
U slap uba jur ha ki distrik ba shathie . Orange alert ha ka nongbah Thiruvananthapuram ha Kollam .
Halor baroh , ki jingshemphang jong kane ka phlim ki pynskhem , kumjuh ruh ka jingthoh thok jong ka da kaba pynpaw pyrthei , bad ka jingkren Nobel Prize jong ka da kaba shai , ba ka lawei ka don ha ki kti jong ngi .
Bad u la iaisah ha U Jehobah . Um shym la phai noh na kaba bud ia u , hynrei u la iai bteng ban sumar ia ki hukum jong u kiba U Jehobah u la hukum ia u Moses .
Lada ki president ki pynsngewsih ia ka ri Sepngi ne ka ri US , te kaei kaei kan sa jia shisha .
La register ia ka case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U kyrtong ka BSP u dei u Giani Sukhdev Singh Dhamot .
u long u bym kohnguh , ne u pyni ia ka jingleh be-ijot ia uno uno u ophisar uba kham halor ia u .
Ka Padlewska ka thmu ban leit sha Africa , Asia Shatei Lam Mihngi , Europe Mihngi , Asia bad South bad America Pdeng mar ia dep ban lum pisa ban kyrshan ia ka snem leit jingleit jong ka .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la thied 3 tylli ha ka lilam IPL 2021
Dei hadien ba nga la tip ia ka kyrteng jong u .
Da kaba ai hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ban ia kiei kiei kiba kynja doh , ngi kiar na kaba shah pynkhih ha ki jingjynjar bad ki jingsngewbha jong kane ka pyrthei .
Ha katei ka jingjia , u Umesh Yadav u lah ban khmih lynti ba un shah iehnoh shadien bad u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Hardik Pandya kin bat ia ki kam pace .
Ka jingmut ban pyndonkam ia ka stem na ka bynta ban pynkiew ka long namarkata kaba la rim 200 snem .
Paralok , Ia ka mat jong ka Economy bathymmai la ia kren hangne ​​.
" Ka aktress Aditi Rao Hydari ka ong ba ha ka por ba ka leit audition ia ka phlim " Yeh Saali Zindagi " , ka la hap ban iakynduh bad uwei u briew uba kam tip .
Ha kane ka por , baroh ki kam ki la dep .
Haduh katno ki skul kin dang khang ?
U Nirav Modi , u hynmen u la byrngem ia ki sakhi , u la pynjot ia ki sakhi : CBI .
Ka jingpynkhreh ia ka wain na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ki nong Asia .
la pynmong ha ka dkhot met ne ki dkhot met
Ka ED kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna ia nga haduh mynta .
La pynphai ia u Narsingh ia ka drug case sha ka CBI : WFI .
Ki pulit bad ki shipai ki la ker sawdong ia katei ka jaka da kaba bun bha namar ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat hapoh katei ka jaka .
Ka long ka dur , ka jingpyni ia kaei kaei , ne ka dak , kaba long ka jinglong jong ka jingmane .
Nga wan hangne ​​ban leit shim ia ki khynnah skul .
Ka sim rit kaba her hajan katto katne ki syntiew .
Ka tempi ka pyni ia ka jingtei jong ki Hindu da ki tnum ba la pynitynnad da ki jingker dieng jong ki blei bad ki pliang nar .
Ka long ka jingmaham jong ngi . Ka jingmaham barit jong ngi , hynrei nga donkam ia ka kyrteng .
Ka jingpynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ba la khang da ka UN ka dei ka sienjam kaba dei : MEA
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la hiar mar mar sha katei ka jaka pule hadien katei ka jingjia .
" " " Nga long ka Sakhi jong ka Jingshlur . " " "
U Pompeo u la ong ba ka US ka la ïashim bynta ha ka jingïadei kaba sbun ban pynkohnguh ïa ka North Korea ban ieh noh ïa ki tiar nuclear jong ka , hynrei kan nym ailad ïa kane ka jingïaid lynti ban ïaid shakhmat khlem kut .
Ha United Kingdom ka dor ka la hiar haduh 90 per cent .
La iaroh shibun ia ka jinglehkai jong ka .
U pynlong ia man la ka khyllipmat kaba sah jingkynmaw !
U Zakir Naik u la ioh T. 60 klur ha ki 3 snem na shabar ri : Ki pulit .
Ki nongpyndonkam ia ka Aircel kiba siew lypa bad hadien ha kylleng ka ri India ki iakynduh jingeh ha ka network , ka jingpyniasoh katba ka kompeni ka dang pynkhreh ban khang noh ia ki jingshakri jong ka .
Ki jaka niam ba pawnam jong baroh ki niam ki don hangne ​​kum ka Birla Mandir , ka Adhya Katyayini Shaktipeeth , ka Gurudwara Bangla Sahib , ka Bahai Lotus Temple bad ka Jama Masjid .
Ka apron ba la pyndap 5 tylli ka dor ka long Rs . 30 Kr .
Kane ka kad liengsuiñ ka don hajan ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Hampi , bad ka Sorkar Jylla ka kyrmen ba kan khring ïa ki nongkhaii sha ka kam shna nar ha Bellary .
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ka la ai ia ka jingkiew tulop , bad ka kamai katjuh kumba ka kamai mynshuwa !
3 Ki Khristan ba la pynsleh ki shah pynkha ne kha arsien da u mynsiem bakhuid ban long ki khun ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ha ka jingbymdon jong u Pietersen ka England ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka histori pyrshah ia ki Dutch .
Nion ha ka link jong ki kam .
Ym don mano mano ba dei ban buh jingkylli ia ka rukom treikam jong ngi .
Kitei ki arngut ki la ia kren ha ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ki Ghat ba shatei ruh ki noh synniang sha ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im jong ka Jylla .
Da kane , ha kine ki sngi tang ki kompeni kiba dang don mynta ki don ki lad ban pynroi ia kane .
Ia kane ka file la buh ha ka Wikileaks , ka website kaba pynmih ia ki jingthoh ba khlem pynpaw kyrteng jong ki kot ki sla kiba kongsan .
west bengal election exit poll 2019 : Mano ban synshar ia ka roost ha West Bengal ?
Kumno ngan shukor ia phi ?
Haduh lano yn pyntreikam ia kane ?
Lada pdiang , u nongshong shnong ba la pynlong trai ri u dei ban smai hapoh laiphew sngi naduh ba la ai .
Hadien ba nga la mih na skul , nga la pyndonkam ia ka por ba lait kaba nga don ban trei ha ka jingkhein .
Ha ka jaka kata , ka paw ba ka la don ka jingkiew ha ka jingpynmih lyer jakhlia na ki kali .
Ka long kaba jrong palat , kum ka nuksa .
Hynrei ym baroh ki boom ki iohsngew ha ka kyrdan khyndew .
Katba u dang pule , u Atul u la iasoh bad ka Natya Aradhana , ka kynhun theatre ba dang rit na Solapur .
La shim ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar pdeng .
Ha kawei pa kawei ka Distrik 300 Nos . ka jingbha .
Ki jingthoh ba la rong ha kane ka table la pynsangeh noh .
Na ka bynta kane ki lah ban shongthait na ka course kaba nyngkong na ka bynta katto katne por bad ban iasoh bad ka course kaba ar .
U Soni u la buh paidbah ruh ia ki number shimet jong kiba bun ki nongthoh khubor kum u Barkha Dutt , u Kumar , u Rajdeep Sardesai bad u Abhisar Sharma ha ka facebook timeline jongu .
U Salman Khan u la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingshah thombor jong u ha u snem 2002 .
" Ha ka bynta ba sdang jong ka jingtrei jong u , u Everett u iakren shaphang ka " " drama kaba pynsngewtynnad , hynrei kaba long kaba mutdur palat " " jong ka jingïapher paralok jong u Wigner .”
Katto katne ngut ki nongialam bad ki myntri jong ka BJP hadien ki la bud ia kane .
" Ka jingmaham bakhuid " jong U Blei " ka pynshong nongrim ha U Jisu Khrist . "
Ki pulit ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew ha ka mukotduma ban pyniap ialade .
" Ki jingpynbna ba kham heh ki kynthup ia ka jingshna ia ka dur ba rit bad ka " " Uei u Charlie Wilson ? " " "
Ka jinghikai ia ki Doktor bad ki nongtrei ba kyrpang da ki ophisar nodal ba la shah hikai ha ki tnat jong ka CIL .
Nga sngewnguh ia ka bynta jong ka jaka pule jong phi ban pynlong ia ka jingpule kaba kham shalor kaba kynthup lang ia baroh .
Ka Pinarayi ka la hiar thma ia ka RSS
Ki heh pulit ki la iaroh ia ka Sirisha na ka bynta ka jingshakri jong ka .
Ia kine ki rukom pyniasoh la batai bniah ha ka jingthoh shaphang ki jingpynpoi um bad ki jingpynpoi um .
CA : Haba ngi peit ia kaei kaba ki kyrtong ba pawnam .
Ka thain shatei lammihngi ka don ka lad ban bujli ia ka jingwanrah ia ki dieng soh jong ka ri India da ka jingpynmih na la ka jong ka ri .
Baroh ki met iap la aiti sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Kane ka longkmie ka la shah sumar ha Jalpaiguri Sadar Hospital bad la pynpaw ba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka ri 2010 .
Kaei ka kam pyniap ialade ka Geetika Sharma ?
Ki nongphetwir ki kham bunsien ki hiar ha Bangladesh , hynrei don kiba la iaid lyngba sha India ruh .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh ka donkam ia ka jinglong jingman kaba suk ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Kine baroh ki long kiba opera bha .
Nga tyrwa ban ai 100 klur ban pynthymmai ia ki jingtei IT ha ki skul .
Nalor kata , ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ka don ha ka rukom pyniaid jong ka tnad .
Ngi shem ba ym don kot khubor kaba pynmih na Dhaka ha kata ka por .
Ki jingdonkam jong ki briew kiba iadei ruh dei ban long kiba la thmu bad kiba tbit bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiba bun ki nongkhaii ki pyniaid hi dalade ia ki dukan bad kim don ki lad ki lynti ban pynlong ia ki jaka ba plie man ka por , u la bynrap .
Hato ka Baibl ka hikai ba U Blei U don ha lyndet jong ki jingjulor jong ka mariang kiba ngi iohi mynta ?
Lym kumta kan ym long kaba shyrkhei . Ka ' kan long kaba bieit .
Nga bat ia kajuh ka jingmut .
U la ong ba 168 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 340 tylli ki masi ki la iap .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongtrei jong ka bus ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paralok
Lada pyrkhat na kawei pat ka liang , ka jingmut jong ki Buddhist shaphang ka ahimsa ka i kumba ka long ka jingpynbha ia ka jong ka niam Jain .
U Virender Sharma u la shah niew kum u umpire uba tbit tam ha ka kriket hapoh ka ri katba ïa ka Vidarbha Cricket Association la ai ïa ka khusnam kaba bha tam ha ka kriket hapoh ka ri namar ka jingjop ïa ka Ranji Trophy .
Kitei ki nongthombor ki la ring dur ruh ia katei ka kam bad ki la buh ia katei ka video ha ki social media .
Ka jingiathuhkhana haneng ka long kaba ym lah ban long kaba shisha .
Bad dei na kata ka daw ba ia kane ka rukom la ju khot kum ka symmetry ba la khang . hynrei ki briew ki lap ba ka jingkhein jong ki jingjngai ka bud ia ka jingbud jong u Fibonacci .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Prabhudeva .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ka lockdown ha Thiruvananthapuram : DGP
" " " Ym don lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia kane , ban ia kaba leh kloi bad kloi " .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ba kin trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha .
U la buh ia u pud ba kim lah ban iaid lait . ba kim phai biang ban tap ia ka pyrthei .
La pynkylla ia ka sha ki 18 tylli ki ktien .
Ki kali pynlip ding kiba thymmai ki don ka jinglah ban tan um kumba 3,000 litar ha ka shi minit .
Ka jingshakri ia U Jehobah ryngkat bad ki parabangeit jong ngi ruh ka pynsuk ia ka lynti .
Ki kynthei kim dei ban kit ia ka jingkit .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka long da u Salil Chowdhury .
Katto katne kiwei pat kim sngewkmen , ki ong ba kane kam dei ka jingjia kaba dei hok ban rakhe .
Ia ka jingialehkai kaba ar ha Bengaluru la pynsangeh noh namar ka jingjur slap .
Na ka jaka ieng kali ki hap ban iaid kjat kumba 500 meter eiei .
Ki nongmihkhmat ki la pynpaw paidbah ba ka CAA ka dei ka mat hapoh ka ri .
Thep kyrteng u Aaditya Thackeray na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain
Ka Hindustani Bhau ka la thombor ia ka Anushka Sharma
Mynta kine ki jingpynbyrngia ki la shah pynpra .
Ki MLA ki la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka HAL .
Ka China ka la kyntait ban ithuh ia kata ka rai .
Ka Congress ka don ia ka histori kaba jrong bha ban pyniap ia ki samla Telangana .
Ka tnga kaba ar jong u ka Helga ka dei ka nongthoh barim jong u .
U President u la ong ba ka don ka jingim ha ka imlang sahlang jong ki Mizo kaba dei ban iaroh .
Kumno ban ioh ia ka plan Rs 499
Ym don uwei ruh na ki uba don ki dak jong ka jingpang ba saphriang .
Hynrei ka Kellyanne Conway kaba dei ka chairman jong ka Trump Campaign ka la pynrem ia kum kine ki khubor .
Ngi kwah ban iakynduh ia PHI ! !
Mynta ka sngi ka kam lehnoh ka la saphriang ha kata ka rukom ba kam don pud pud .
Ka rong kaba ngi la jied .
Phi lum lang ia u khun bynriew Ah Trai ha ka sngi kaba thikna ban wan bad U Blei um ju pep ha ka jingkular jong U .
23 ngut ki la khlad ha ka jingbthei ka Mosque ha Pakistan
Kane ka jingthmu ka pyniasoh ia ki jaka pule bad ki nongshong shnong ban iakynduh ia ki jingeh ha ka roi ka par jong ki nongkyndong jong ka ri India ka long ha ka rukom kaba bha tam .
La shah kem u nongialam ka BJP namar ba u thombor ia ki heh bor synshar
" Ki lad pathai khubor ruh ki la shah bat ha ka jingtieng ." " "
Hynnin ka miet haba nga la phet krad phi tip ba nga la ieng halor ka jingkieng bad nga la peit shapoh um .
Ka Haryana kan sdang ia ka jingshakri bos hapoh ki surok hapoh ka jylla
Utei u ophisar shipai uba la mynsaw u Sunil Kumar u la shah sumar nyngkong ha local civil hospital , hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha jaka sumar shipai ha Jalandhar Cantonment army hospital .
Ki nongthied online ki la mih na ki nongbah kum ka Patna , Chandigarh , Ranchi , Jaipur , Indore , Baroda , Surat , Trichy , Bhubaneswar bad Leh , nalor kiwei pat .
KINE ki kyntien kiba la sot ha u snem ba la dep ha ka kot khubor Newsweek ki pynpaw ïa ka jingsngew jong kiba bun ki briew kiba im ha ka pyrthei kaba jynjar mynta .
Kaei ka khubor kaba u apostol Petros u la iathuh ha u paidbah ha ka Pentekost ?
GATE 2021 : Ki tarik , ki jingbit bad ki sobjek ba thymmai .
U majistor jong ka sorbah Dhaka u Mahmudul Hasan u la pynmih ia kane ka hukum .
Shisien ba la poi sha kane ka jingthmu , ka jingpynjot ia ka Jylla kan sa kylla long ka kam kaba donkam namar ba ka Jylla kan sa shah pynduh noh lypa ia ki nongrim jong ka ioh ka kot .
Kane ka jingjia ba sngewsih baroh kawei ka pynmih shibun ki jingkylli .
U la ong ba un pyrshang ban pynrung ia ka bor thymmai ha ki jaka wad bniah jong ka sorkar .
Ka umphniang India ka la hiar palat 4 percent ha ka khaii pateng .
Don napdeng jong ngi kiba hok , hynrei don napdeng jong ngi kiba kham duna ia kata . ngi bud ia ki lynti kiba iapher .
Kine ki jingthoh kum kiwei pat ki jingthoh ba kyllum jong ka website ki lah ban don .
Ki jingshakri kum ki taksi ba don meter , ki auto rickshaw , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka lottery , ka jingrung sha ki jaka lehkai , ka jingkit mar ne ki nongleit nongwan bad ka jingpynpoi bording la buh ha ka thup ba sniew .
U nongshong shnong uba rit paid u sngewthuh bha ia kane .
Ka madan kaba pyllun , kaba sawdong ne kaba sawdong ka lah ban long , ka madan kriket kaba pawnam tam kaba Oval .
Ka Mishon Arap sha Ukraine BIANG ki khubor kiba sngewsih ki pyndap ia ki lad pathai khubor .
Hato phi tharai ba kata ka kylla ?
Khamtam eh bun ki briew ki don ka jinglong kaba arliang , namar kin ym pdiang ha khmat ki paidbah ia kaei kaba ki leh ha ki jaka rieh .
" " " Ka Jingkhot jong ka Kamram : Ka Pyrthei ha ka Thma " " . "
Histori . Ka Entente cordiale , 1904 hapdeng ka ri France bad ka ri Bilat .
Dang shen ka Toyota ka la pynmih ia ka kali Yaris kaba la pynkylla dur ia ka dur kaba thymmai kaba la khot ka Vios ha ki iew jong ka pyrthei .
Jied ia ki column kiba lah ban iohi ha kane ka folder .
U Kapten Dikshant Thapa u la khlad noh ha katei ka jaka , ki la ong .
Ka India ka donkam ia ka lyer ba thymmai jong ka jinglong nongialam ha ka jingim paidbah .
Ka kot ka bynrap : Ia ki jain , ki attache case , ki jingbam miet na ka bynta u nongleit nongwan ne ki khynnah ha ka iing ka sem la pynkhreh ha ka por miet khnang ban lait na ka jingkynran dien mynstep .
Haba ngi iohi ia ki briew kiba tei ia ka jaka treikam kaba heh bad ki kam khaii baroh kawei ha ka Facebook , ka long kaba ai jingmyntoi shibun ia ngi kum ka kynhun ialehkai .
Napdeng ki nongiashim bynta kiba la shah jied ki la ioh ia ka vote kaba heh tam , u Anup Jalota , u Surbhi Rana , u Saba Khan bad u Srishty Rode u Anup Jalota .
U la trei ruh kum u Director jong ki kam shipai bad kum u Director jong ki tiar siat ha ka tnad jong ki shipai , ka jaka treikam jong ki shipai .
Ki don ruh ki bor pahara kiba la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kumta , kane ka dei ka tiar kaba nyngkong eh kaba ki pyndonkam ha kaba lum ia u slap .
Ha kajuh ka por ka Human Rights Commission ka la register ia ka suo moto case halor kane ka jingjia .
Lada shah jied kan long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban bat ia katei ka kyrdan .
Nga la sngewsih shibun . U la sdang ban pule biang ia ka Baibl bad hadien la pynbaptis ia u . Wat ailad 19 , 20 .
Kum ka nuksa , ka jingpeit ka lah ban iohi ia ka rong .
Ka SAP ka kham heh ban ia ka FRP .
Ym lah ban don ka jingbakla shaphang jong ka .
Bad kaba lai : Ngi dei ruh ban pynthikna ba ka jingshisha bad ka jingiathuh ia ki jingshisha ka long kaba sngewsih .
N Ananda Rao , u Mohammed Irfan Moinuddin ki la shah thung kum ki dkhot jong ka Commission .
Ki shipai Saudi ki ong ba une u namding ba la siat ha ka miet jong ka sngi Palei kumba ka paw u la thmu ïa ka nongbah Khamis Mushait kaba don shathie lam mihngi .
Kane ka video ka la don palat 61 million ngut ki briew ha Youtube .
Kumba la ong ka jingthoh , ka jingiatiplem bad ki briew jong kiwei pat ki kolshor ka pynriewspah .
Balei ka Mahadei ka leit sha u doktor bniat ?
Ka jingdon jong ki case bad ki diary ba kyllum ha ki thanat pulit ka la hiar .
" " " Khamtam eh la tyrwa ia ka jingtyrwa ban bei tyngka lang ha ka liang ka gas bad ka bording . " " "
U nongbishar Ranjit Singh u la don ka jingmut kaba shai ba kum kine ki mukotduma ki ju mih ha khmat ka ïingbishar .
Ki Turkmen jong ka Iraq ki kam ba ka jingbun briew jong ki ka long palat ia ka 3 million ngut .
U la pyniap ia u Dr . Edwardes bad u la shim ia ka jaka jong u khnang ban buhrieh ia ka kam runar jong u . . . da kaba leh kum ba u nongshah pyniap u dang im .
Ka hockey jong ka ri India ka don ka histori kaba riewspah .
Ka jingmih ka long ka jingshah pynjot ha ka imlang sahlang kaba khlem da lah ban ianujor naduh ka jingkyrduh bah .
U myntri kam bar ri jong ka New Zealand u Phil Goff u la pynbna ha ka sngi U Blei ba baroh ar tylli ki sorkar ki la mynjur ha ka nongrim ia katei ka jingtreikam .
" U Symonds 32 snem ka rta u la ong ha ka Instagram mynshwa ban pynbna ia ka kyrteng jong u khynnah ba u Hart bad u Price " " ki la pynim ia ka jingim jong u Boris ha u bnai ba la dep " .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingbun briew baroh kawei ha Ahmedabad ka long kumba 70 haduh 80 lak ngut .
La register ia ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ki briew ki sngew ba kim shngain , u la ong .
Kane ka phlim ka dei ka anthology ba la pynmih da u Dibakar Banerjee , u Karan Johar , u Anurag Kashyap bad ka Zoya Akhtar .
La ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 23 tarik u Lber ha kaba iadei bad ka jingshah thok pisa .
Ki nongrep kiba ka ram jong ki ka palat ia ka 2 lak kim lah ban ioh jingmap : Ka sorkar Maharashtra
Ka jingshakri ka la kut ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep .
Ym don jingartatien , u la pynpaw .
Ka jingkhot jong u Weerasekera ia ki phlim kiba kynthup ia ka ‘ jingieit bad jingsngewrit ia u shipai ’ bad ki jingkut kiba pynkyntiew mynsiem ka long ka dak kaba shai ba ki shipai ki kwah ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ka bynta ka thma .
" " " U Uddhav Thackeray u la ong nyngkong ba baroh ki lad ki lynti ki plie ban pynlong ia ka Sorkar ."
U Matteo u dei u Nongsakhi samla ha Italy . U nonghikai jong u u la rai ba uno uno ha ka klas uba pyndonkam ia ka ktien kaba sniew un hap ban siew dain kuna kaba rit .
La ai ia ki tiar iing .
“Ka Babita ka la thoh ha ka twitter sha u Shahid da kaba ong: “Nga la pule ha ki kot khubor ha kano kano ka jaka ba nga kwah ba ka Babita kan leh ia ka bynta jong ka.”
Kaei kaei ka lah ban long ha ri India !
Ka jinglong jingman jong ka tnat treikam ha kaba ki hok ki ioh bad ki jingbakla ki shah pynduh mynsiem .
Ki arngut ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia baroh ki prokram .
Ngam shym la iohsngew ia ki khubor na u .
U la ju don ka jingphuh samrkhie ha khmat jong u .
Ka Tatar pdeng ka pynbiang ia ka nongrim jong ka Tatar thoh kot tar.
Ka jinglong rangbah jong ka kpoh ka don ka jingiadei kaba bha bad ki snem jong ka jingpyndonkam ia u estrogen , ka histori jong ka jingmih bnai kaba jia hi , bad ka don ka jingiadei kaba sniew bad ka jingbym don ka jingsumar ban pynkylla ia ki hormone mynta .
" Kane ka kot khubor ka pyni na ka Baibl kumno yn pynurlong ia ka hok tynrai jong ka burom briew " " "
Ka surok bah ka dei ka lynti jingim jong ka jylla bad ka pynsuk ia ka jingpyniasoh ia ki 9 tylli na ki 12 tylli ki district sha ka nongbah jong ka jylla .
Kiwei pat ki nongshong shnong jong ka EU ki sngew ba ka jingtieng ka la nang kiew namar ka jingpynjot , ki kam lehnoh , bad ka jingjaboh .
Kiba bun na kine ki nongpyndonkam ki dei ki samla .
U la ong ba ki sorkar barim ki ju pynleit jingmut tang ha ka kam runar .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la katei ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
U commissioner elekshon ka jylla u R Parasuram u la kyntu ia ki nongthep vote ban thep vote da kaba suk .
4 U Kpa jong ngi uba ieit uba ha bneng , U Jehobah , u la pynbiang ïa ka Ktien ba la thoh jong u ban ïalam ïa ngi ha kiei kiei baroh .
Ka jingdheng kali ha sor ka tuid sha ka surok bah kaba bun briew , ha kaba ki kali kit mar kiba heh ki iaid hapdeng ka Mumbai , JNPT , Pune bad Gujarat baroh shisngi .
Ba ialehkai ia ka Asia Cup .
Phi lah ruh ban wad katto katne ki lad ban pynneh ia ka jinglong kyrpang jong phi ha kane ka kam . Ka jingiakhun bad ka jingpynkhih
> Ka jingpynlong ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla shaphang ka jingdonkam ban iashim bynta ha ki rukom synshar khadar .
Nga lah ban pyniasoh bad phi baroh na ki jingjngai da ki hajar kilomitar namar kane ka jingphylla kaba ki khot ka ' technology ' ! Nga lah ban iohi ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha ki khmat jong phi .
U la trei kum u nonghikai phareng ha ka skul heh jong ka Pachaiyappa .
U kren ia kaei kaei kaba sngewthuh bakla man la ka sngi .
U Masum Khan Kabuli u la pyndonkam kloi ia ka kabu .
Ka India bad ka Pakistan ki don ia ka jingiateh ba arliang mamla halor ka jingioh ia ki nongmihkhmat , u la ong .
Khlad ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom IED ha Bastar
Ka England kaba la tied nyngkong , ka la shah beh noh da 353 ron .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ka IREDA ka la kyrshan ban seng ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka la jop shibun ha kaba pyndonkam ia ki buit pynmih bor ding ba lah ban pynneh pynsah ha ka ri .
Ar tylli na kine ki jingïakhun ki long pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders bad ka Mumbai Indians .
Kane ka dei ka jingpynbeit jong u Fizeau ban phah ia ki pulse ba kyrpang jong ka jingshai .
" " " Ka BJP ka la khot ia u Kejriwal kum u lehnoh hynrei kam shym la lah ban pynliem ia u " " " " u la ong. " " "
Kumjuh kum ka wah Ganga la pynkhreh ia ka skhim thymmai na ka bynta ka wah Yamuna .
Nga ngeit ba ka jingtohkit ka la duna ban ia ka jingshisha .
Ha kaba iakren ia ka jinglong ba pynjot jong ki thma bah pyrthei u kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ne kham bha ban ong u shim khia ia ka jingsngew jong ki paidbah ba rit paid .
" U Naresh Agarwal u la pyniasoh ialade sha ka Bhartiya Janata Party " ha ka twitter jong ka Sushma Swaraj .
Ki marbam na Aqaba ki iaid suki suki sha Jeddah , nalor kata u don tang arngut ki nongniah liengsuin , uwei na ki u la iap ha ka por thma .
Ka lah ban long hapoh iing ne ha jaka peit phlim .
Ka jinglong kyllum ka la don ka jingktah ha ka niam Hindu jong kane ka juk , ha kajuh ka por ka la ktah ia ka jinglong mynsiem jong ki ri Sepngi jong kane ka juk mynta .
Nga ngeit ba ki don ki lad ki lynti kiba lah ban ailad ia ngi ban sdang biang ia ki jingialehkai cup bad ban pyndep ia ki, la ong u Ceferin ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka Italy kaba mih man ka sngi, ka Corriere della Sera.
U la buhrieh ia ka . Honey , nga tip kumno phin leh .
Ka donkam ia ka jingleh kyrkieh na ka sorkar hi .
Ki nongmane kiba bun ki la wan sha ka Ashram ha ka por lehkmen bad ki la iashim bynta ha ka jingleh niam .
Ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka long ka jingitynnad na jngai .
Hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban bishar stet ia katei ka mukotduma .
Hynrei ka RTI kam shym la batai bniah la ki EVM ki dei kiba la pyndonkam ha ka elekshon ba la dep ha ka jylla .
Ki prokram kum ki la iarap ban pynlong ia ka jingpule kum ka pyrthei .
Kum ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Ambala Cant ka jingialeh kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress , ka BJP bad ka Nagar Vikas Parishad .
Ka Lamba ka la iakynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha kaba sdang jong une u bnai bad ka la kam ba ka Gandhi ka kwah shisha ia ka ban wanphai biang sha ka seng .
Ka jingkyrmen ban wanphai biang jong u Zuma kum u nongialehkai president ka la pynlong ia ki nongbei tyngka nabar ri ban sngewkhia .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar kam shym la tuklar ia ka jingtohkit .
Haba kynthoh ia kajuh , u Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ruh ka pyrshah ia kum kine ki kam .
Katkum ka khubor ba ngi ioh la ong ba ki jaka die kali Nissan ha kylleng ki jaka ki la sdang ban pdiang ia ki booking na ka bynta kane ka kali Magnite SUV .
" La kumno kumno uwei u dkhot jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u paw ba u shah ktah ha ki kyntien " " ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . " " "
Pule ruh : : Ka Mamata Banerjee ka thoh shithi sha u Amartya Sen
Kum ka nongrwai khynnah , ka la ak ha kiba bun ki phlim Tamil , Kannada , Telugu bad Malayalam . . . .
Ha kine ki channel baroh , ka don ka jingpynbna Modi kaba khlem sangeh .
La sospon ia ki nongtrei ka Kolkata namar ka jingbym don akor : Pantaloons
Ka India kan trei bad phi bad na ka bynta jong phi .
Ka Law Commission ka ngeit skhem ba ka rukom bishar , ha ka jingbishar kaba khatduh , kam dei kaei kaei hynrei ka lad ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba mih ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka tnad pule puthi jong ka jylla
Ki jain kiba rem dor bha jong ka Priyanka Chopra .
Ka liengsuiñ SpiceJet kan pynlait ïa ki hynriew tylli ki liengsuiñ thymmai shabar ri , hapoh ka ri .
Nga donkam khyndiat ka jingai jingmut .
Ka sorkar kan ai pisa ia phi . kan ai pisa ia phi , hynrei phi hap ban leh ia ka kam .
Thmu ka Samajwadi Party ban pynpaw pyrthei ia ki polisi treikam jong ka sorkar BJP da ki prokram armet jong ka .
Ka India kaba laitluid ka long kawei na ki nongïakhih ba pawnam ban pynlaitluid ïa ka Mozambique na ka jingsynshar phareng .
Ha ki snier ka snam ka duh noh ia ka lyer bad ka shim ia ka lyer oxygen . 4 .
Kumno la pynkylla ia ka jingkhlain jong ka angle na kawei ka kali bumper sha kawei pat ?
Ka ri ka pynlut haduh T.80,000 klur man la u snem ha kaba wanrah ia ki mar umphniang .
Baroh ki kwah ban im katba mon .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba neh slem , ong ka Ines Pohl .
Katno kynta ha ka shisngi phi pule Phareng ?
U heh ka NCP u la kdew ruh ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka seng seng khamtam ha ki nongbah kum ka Mumbai bad Thane .
U nongmudui u la ong ba utei u nongniah liengsuin na India u la pynkhein ia ka suinbneng jong ka Pakistan ban bom ia katei ka ri bad kumta u la leh ia ka kam runar pyrshah ia ka Pakistan bad u dei ban mad ia ka jingbishar hangne ​​.
La jurip ia ka pdeng ha ka jingbymdon jong nga .
Pule ruh : Ka FATF ka buh ia ka Pakistan ha ka ' thup ba la pynbha ' namar ka jingbym leh ei ei halor ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ki jingkynthoh ha kaba ïadei bad ka jingshongthait jong u Dhoni ki la ïaid lyngba ka tnum haba ka kaiphod jong ka PTI ka la ai jingmut ba ka jingïalehkai ba khatduh jong ka World Cup kan dei ka jingïalehkai ba khatduh jong u Dhoni ha ka kriket pyrthei .
U nongniah jong ka kali u la mynsaw .
U dei u bynta jong ka .
U Ansari u la iaid be-aiñ sha Pakistan na Afghanistan ha u snem 2012 la iathuh ba u la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba u la ialong paralok lyngba ka online bad hadien kata u la jah rngai noh .
Uwei um donkam ban pynlut pisa shibun ha ka jingpynitynnad ia ka iing .
Ka Custom ka la mih bad ka Plan treikam ban pynsuk ia ka khaii pateng ha ka ri kaba ai ia ka lynti ban pyndep ia ki jingkular jong ka India katkum ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Ka Capybara , ki mrad kiba heh tam ha ka pyrthei ki long ki mrad bah kiba heh kat u briew bad ki nongsynshar jong kine ki wah ki dei ki mrad caiman .
Kata ka long kaba phi leh man ka por ba phi kiew kali bad iaid ha ka surok bah . Kaei kaba iarap ia phi ban pynneh ia ka jingpyniaid bad ban sngew shngain haba niah kali ?
Hynrei tang ka jingpynbor jong ka US kam shym la pynpaw ïa ka jinglong thymmai jong u Musharraf ban pynïasuk ïa ka ri India .
Kem navy ia ki 10 ngut ki nong Myanmar ha bay
Ngi don hangne ​​ban pynlait im ia ka nongbah bad ban wanrah ia u Shen sha ka hok .
Ki 8 tylli ki masi ki la iap ha katei ka jaka , katba 6 tylli ki la mynsaw jur .
Ka tnad pla tyngka ka la phah ia kane ka policy sha ka tnad ain ban bishar bniah hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore .
U Huq u la thung kum u principal jong ka Bangladesh Police Academy bad u la shakri kum u commissioner jong ki pulit jong ka Dhaka Metropolitan Police .
Ka aplikeshon mobile kan phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la kdew pyrshah ia ka jaka User ID ban pynthikna ia ka jinglong hok jong u nombar mobile .
Mynta u Dinesh Karthik u la shongkurim ha ka sien kaba ar , namar ba u mihkhmat ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat .
Halor ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka TANGEDCO bad hadien ba la ioh ia ka hukum jong ka 18 tarik . 10 . 16 ha ka liang jong ka TANGEDCO na ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la sdang biang ïa ka kam EPC naduh ka 19 . 10 . 16 .
U Rajiv Anand u heh duh jong ka Axis Mutual Fund u la ong ba ka pisa ka la sdang ban tuid sha ka bynta jong ka equity .
Kawei na kum kine ki nuksa ka dei ka umphniang mustard .
U Zafarul Islam ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook u la ong , Khublei shibun Kuwait ba phi la ieng ryngkat bad ki Muslim India !
Ngim lah ban iarap ia ki . Mein Fhrer ki hukum ki la thoh .
Katto katne ngut kiwei pat ki briew ki la lait na katei ka mukotduma .
Ïa kane ka Summit yn plie da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u nongai jingmut jong u President ka Ivanka Trump uba ïalam ïa ka U . S .
Ka vaccine kan long kaba laitluid ha kylleng ka ri : Harsh Vardhan
Kane ka projek ka la sdang naduh u snem 2011 .
Nga lah ban shim ia kane ka jingkhot namar nga ioh ia ka jingshai mobile kumba 2 kms na ka jaka sah jong nga .
La ai kyrteng ia ka Chittagong kum ka Islamabad da ka jingbthah jong u syiem .
" Na kiba bun ki kolej bad ki skulbah jong ka thain , ka skulbah Chicago , ka skulbah Northwestern bad ka skulbah Illinois ha Chicago la khein kum ki " " " " jingwad bniah ba heh tam " " " ki skulbah ba ioh doktor ."
Ki kali khaii kiba la shna da ki German kiba pawnam kum ki Walther PPK ki long kiba pawnam bha ha ki ophisar German .
U la rai ban leit pule shabar ri .
Hynrei kane ka kynthei ka la pynsleh ia ki kjat jong nga da ka umphniang ba iwbih .
Ki pynshlur ia ka jingpynwandur bad pynthikna ia ka dor kaba ialehkai .
Ka AllMusic ka la iaroh ia kane ka album kum kaba jem, kaba eh, kaba khlain bad kaba sah jingkynmaw.
U Vijay Sethupathi u dei uwei na ki aktor ba la tbit bha ha ka kam ak phlim Tamil .
Ngi la ai jingkyrshan ia ka BJP .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla kiba kum kine kiba phi dei ban kiar .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kylleng ka jylla Tamilnadu ha ka 7 tarik u September .
Bad na ka bynta kiba bun na ngi , ka bhah jong ngi ka don shisha ha trai duh jong ka pyramid . Khublei .
AI JUMUT U AMARINDER BAN PYNDONKAM ÏA KA ESIC , KA MGNREGA FUNDS ETC BAN SIEW ÏA KI NONGTREI KARKHANA .
Na ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei , U Jehobah u la khot sngewbha ïa ngi ban long shibynta jong ka balang jong u mynta .
Hangta u la long u paralok ba jan jong u Cornelius Ford uba la pyndonkam ia ka jingstad jong u shaphang ki kot ba rim ban hikai ia u Johnson katba um pat leit skul .
U president u lah ruh ban iathuh ia u myntri rangbah kumno kane ka ain ka dei ban long , katkum ka jingiakren jong u bad ki seng sain pyrthei .
Lah ban iohi ruh ia ki tduh jong ki tile dewbilat na ka iing Hunter ba la buh ha kine ki thliew ding .
" Ka CBI kan hap ban pynshai ha ka iingbishar halor ka rai jong ka ban khang ia ka mukotduma " " la ong u Chaturvedi .
Ka dei tang ban kham bha
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba ka jaitbynriew Israel ka la jubab ia ka jingpynwan dur jong U Jehobah ?
26 tylli ki aplikeshon FDI ba la buh dak sha ka DPIIT la pynduh noh ha u snem 2020
Ka jinglehkai ka pynduna ia ki sngi pang , katkum ka jingwad bniah jong ka seng jong ka Finland .
Ka snem kaba shit ka long kumba 365 sngi , 5 kynta , 48 minit , 45 sekhon .
Ka dei ka jingdonkam jong ka por ban ai ka rynsan bad ka lad ia kine ki sap .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US , u Robert Lighthizer .
Kine ki jingleh thok jong ka BJP baroh kin ym sei soh ha Kerala, la ong u secretary heh jong ka seng Muslim League u PK Kunhalikutty.
Ka thong jong ki sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u Gadkari u la ban jur , kam lah ban urlong khlem ka jingpyniaid ia ka um kaba biang .
Kawei ka iing ka dei ka iing peristyl .
Ka Congress ka la khot ia u nongialam sengbhalang Dalit u Jignesh Mewani bad u nongialam sengbhalang Patidar u Hardik Patel ban iakren bad u Rahul Gandhi ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Gujarat .
Ka long kaba lah ban pynsah ia kiei kiei haduh lai haduh hynriew taiew .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ki paralok baroh na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki .
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Punjab bad ia ka kam jngohkai pyrthei ha Amritsar ong u Sidhu .
Nalor kane la register ruh ia ka mukotduma katkum ka ain marbam ba kongsan halor ka jingthied beain ia ka 1, 500 litar ka umphniang diesel da ka jingiarap jong u nongkit marbam na ka thain .
Ka India WRIS ka dang pdiang ia ki jingtip na kiba bun ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng bad ka jylla kum ka CWC , CGWB , IMD , NRSC , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Gujarat bad kiwei kiwei .
Ki jingeh ki la jop wat hadien ka jingialeh ban pynlaitluid .
Dei ka Congress kaba ialeh pyrshah ia ka BJP , ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka liang ka sain pyrthei .
Kyntu u PM Modi ban ai khublei da ka ' Namaste '.
Shuwa ba un shah sumar , u dei u khynnah uba tbit bha bad un pynlong ia ka kmie jong u ban mareh nadien jong u baroh shisngi da ki kam sniew jong u .
217 ka jingpynbha ia ki lieng ri dohkha kiba la don lypa .
" Na ka bynta ka jingbishar kaba kham bniah ia kaei kaba la mut da kaba ong " " da kaba thok , " " peit ia ka Awake ! "
Katto katne na ki Jylla ruh kim shym la ai jingmynjur ia ki Jylla kiba phah , kaba khanglad ia ka jingkit ia ki nongtrei bylla kiba bun na ka bynta kita ki Jylla .
U Alexander u dei u myntri tnad pla tyngka ba nyngkong jong ka US , hynrei la kham tip ia u mynta namar ka jingrwai ba pawnam jong ka Broadway .
" U ong , " " Ka jingdon ha man la ki jaka jong ka jinglong kur bad ka jaitbynriew ha ri India Sepngi ka long ka jingjia kaba thymmai bha kaba la nang pawnam tang ha ki por Mughal bad ki por Bilat ba sdang . "
Don u khun masi uba rit ha mala jong ka kamra shet
Ngam shim ia kita kiei kiei kum ki jinglong shimet .
Ka ' Malobika Banerjee ' ka dei ka aktres Bengali .
Haba iadei bad ka jingkhanglad ban siew biang ia ki jingsiew arhtiya bad ki jingsiew synshar , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntu ia u Paswan ban pyllait noh mardor ia kine ki jingsiew sha ka Jylla .
Lai ngut ki briew ki shong ha ka ben ki peit shabar sha ka um .
Ngin sa sangeh hangne ​​, ngin sa peit ia ki katto katne ki nuksa jingeh ha ka klas kaba bud .
Hato ka long kumjuh bad ki jingpyrshang ban iathuh lypa ia ka El Nino ?
Ki doktor forensic ki la ong ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban jia ym duna ia ka lai sngi shwa .
Ka jingshit kaba duna tam ha Srinagar ha kine ki lai miet ba la dep ka long hynriew degree hapoh ka jaka ba khriat , kaba dei ka jingshit kaba duna tam ha u bnai December ha kine ki lai phew snem ba la dep .
U Pankaj u dei ruh u nongthoh khubor jong ki sengbhalang .
La ka long ka surok sha Morbi bad ka jingpynheh ia ka surok sha Morbi ka mut ban pynkhlain ia ka kam karkhana .
U myntri ka sorkar India u Hardeep Singh Puri u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Nga la plie ia ka khyrdop sha ka pen jong ki , hynrei kim shym la phet .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ki jaidbynriew rit paid , ki dalit bad ki kynthei ki im ha ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingsyier .
" " " " " " " " " " " " " " " Wat ai jingkynthoh da kaba thikna bad shisha, ym ha ka lyer , shaphang jong ka. " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kine ki sngi ki thma ki ialeh ym tang ha ki khappud , ki ialeh hapoh ka ri ruh , ha kiba bun ki liang ha kajuh ka por , u la ong .
Ka Congress ka la buh jingkylli ia ka Sorkar BJP ha kaba iadei bad u Swami Chinmayanand uba la kynnoh ba ka BJP ka iada ia u Myntri barim uba la shah kynnoh ba u leh beijot .
Ki Sikh jong ka US ki ai khublei ia u Modi na ka bynta ka kordor jong ka Kartarpur
Ha ka pan kaba shit , buh ia ka umphniang olib , ki carrot ba la ot , ki sohjew , u sohjew , u sohjew bad shet ia ka haduh ban da rong ksiar stem .
Kumta, ha kine ki jingpynwandur linear 2 tylli ki nongkhein 1 u dei u t bad uwei pat u dei u t square ki la long ki jingpynwandur sha ki nongniah.
La jop nyngkong ia ka Sogdiana da u Cyrus Bakhraw , u nongseng ia ka hima Achaemenid .
Ka don ka lama jong ka jingleit kai sngewbha kaba la pyndait ha khmat ka bus , u la bynrap .
La thaw ia ka da ka jingiateh hapdeng ka Korea shatei lam mihngi bad ka China bad ka kynhun shipai jong ka ri ha u snem 1953 .
Ka jingialang jong ka ASEAN : U PM Modi u la ia kynduh ia u President Trump ha Manila
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei kim dei ban shah .
Ki jingtip ki pyni ba na ki 241 ngut ki kyrtong kiba jop , 163 ngut ki la pynbna mukotduma pyrshah ia ki .
La Liga : Ka Real Madrid ka la pynliem ia ka Barcelona ban ioh biang ia ka kyrdan ba nyngkong .
" Ka MEA ka la khot ia ka kum ka " " jingleh bymsuidniew bym lah batai " " da ka Pakistan , da kaba ong ba kine ki jingjia ki long ka jingpynkhein kaba shai ia ka jingiateh jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki ri . "
U la ai jingbam bad jingdih ha ki jait jingbam bapher bapher .
" Ka aktres ka la trei ha ki phlim Bollywood kum " " Raazi ", " " " Satyameva Jayate " " bad " " " Malang " " lait noh katto katne ki phlim Marathi."
U President ka BJP ka Punjab u Ashwani Sharma un long u nongialam jong ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP .
Ha ka jingshisha ka India ka la dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingkiew stet .
Da kane lah ban pynbun ia ka jaka ai um .
Ka dei ka show kaba suk ban shna .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Kurnool bad arngut ha Krishna .
Ki samla pule ki la dep ban shah shitom .
" U nongtied barim ka India u Virender Sehwag u la khot ia kane ka jingjop kum ka " " jingjop ba kyrpang " " ha ka MCG ."
Uba shna ia ki jhad na ka bynta ki jhad ialehkai Cup jong ka America .
U Jisu u la hikai ba hapoh ka jingpynbeit jong ka Hima U Blei , ka pyrthei kan long ka jaka kaba phylla .
La lum 491 tylli ki nuksa .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha ka 30 tarik u Risaw .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jong kitei kiba la khlad noh .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet , ba thiang bad ki jingbam ba sniew .
Ka jingpynbaptis ia u khyllung ka long kaba bakla namar ba u khyllung um lah ban sngewthuh , ban shim ia ka rai bad ban long u synran .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban pynim ia u ruh .
Ha ka dur : Ka tnga jong u Neil Nitin Mukesh ka Rukmini Sahay bad ka khun jong u ka Nurvi Neil Mukesh .
La pynbud biang ia ka hynriew sien hapoh shibnai .
Ym tip ia ka jingim jong u hadien ba u la mih na ka jylla .
" " " Ki briew hangne ​​ki long kiba sngewthuh bha ia ka kam shna jingshna bad ka kam shna jingshna ."
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka Alternative Academic Calendar ha ka kyrdan pule ba ha khlieh duh hynnin ka sngi.
La peit ruh ia ki dur CCTV .
Kumta , ngam tharai ba ngan iakynduh kano kano ka jingeh hangta .
Ia ka BitLocker la khot lyngkot kum ka jingsdang ba shngain shwa ban pynmih ia ka Windows Vista sha ka jingshna .
Katba nang mih ki sngi ka mosque ka la hap noh sha ki jingjot .
Katba ka Bigg Boss 13 ka dang pyndep ia ka shiteng jong ka jingleit jong ka , ka jingpeit biang ia ki jingjia ba kongsan jong ki 51 sngi ba nyngkong .
Hynrei , ym shym la ai ia u ia ka kam myntri sorkar ha ka sorkar jylla kaba dang shu thaw thymmai .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ka kam die jaka ka ai jingmut ia ki jingdawa ba kongsan
