Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka Tamil la pynïaid da u nongpynïaid Bala .
Ym shah ia ka ban iakynduh ia la ka iing ka sem ne iano iano ruh .
Ym don wat ka Jylla ruh kaba lah ban bthah ia ki rukom bam ia uno uno u briew ne ka imlang sahlang .
Baroh ki kynmaw ia ka strand kaba nyngkong jong ki .
Shuh shuh , ki Myntri Rangbahduh ka jingangnud ban pynkylla ia ka India kum ka nongbah jong ka pyrthei kaba pynmih ia ki kam kiba biang ha ka jingtreikam ka long kumba ka la duh bor .
Ki share kiba la buh ha ka dor Rs .
Kumno ngan ioh ia kaba kham iahap ?
Kata ka long namar ba ngi la buh ia ka jinglong jong ka InnerHTML ha ka array jong ki element , ym ha kawei pa kawei ka element .
Yn rakhe ia ka India Water Week naduh ka 13 haduh 17 tarik Nailar 2020.
Baroh ar ki long ki jingialehkai kiba iajan bha .
Ki heh pulit kynthup ia u SSP Parampal Singh ki la poi sha katei ka jaka .
10 Hynrei ngi don ka daw ban husiar .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ym don ba kloi ban sngap ia ngi .
Ki dak hadien ba la bam ia une u khniang bih ki kynthup ia ka jingsma , jingpang khlieh bad jingbym sngewthuh jingmut , la ong u doktor ba rangbah .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang ka long . ho’oid , ka bynta kaba donkam eh jong ka Jingkoit jong ka Mariang .
Hynrei ha kiba bun ki constituency ka UDF ka la shah rem ha ka NDA .
Ngim donkam ban tharai kumno u Gideon u sngew . U la leh ia kaba la bthah ia u ban leh !
Ha kaba kut jong u bnai August , ki saw ngut ki la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh jong ki ha German , ka Jingiaseng Mane Bakhuid ha Frankfurt ha Main .
Nalor kane la pyrshang ruh ban pyndep ïa ki skhim ba la mynjur hapoh ka Jal Jeevan Mission ha ka por kaba biang .
Ka dkhot pdeng ka ju pynkylla .
U Justice Sikri un don bynta ha ka kynhun jied ban rai ia ka jinglong jong u director ka CBI u Alok Vermas
U Kpa um shym la iasam ia ka jingngeit niam jong ngi , hynrei u long u nongpynbiang uba bha bad u briew uba don ki nongrim kiba jrong . U kwah ba ngan leit sha ka kolej .
" Ka long namar ba , " " ka jinglong jong ki kynja dawai jong ka lyer ba mih ka kylla stet bha , wat ha ka jingjngai kaba tang katto katne phut " ", la batai ka Heidi Vreeland , ka samla pule doktor ha ka skulbah Duke . "
Ban pynduh noh ia ka jingkhuslai , jingartatien bad jingtieng , .
U Peter 59 snem ka rta u tnga jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Indrani Mukerjea u la shah kem ha ka 19 tarik Nohprah namar ka jingkynnoh ba u don bynta ha katei ka kam pyniap briew bad u don ha kti jong ka CBI .
Lada ka widget ka long kaba lah ban iohi .
Teng teng , haba nga leit jngi um , nga ju peit sha jrong na ka clipboard jong nga bad nga shu iohi ia ki jingsma jong ki dohkha parrot kiba hap slap .
Ki lah ban don ka longiing , em ? ka la ong .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Guddu Kumar .
La pyndonkam ruh da ki mawsiang kiba heh bha kiba heh 3 ' x 4 ' x 5 ' ha kaba shna ia ka .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ha kane ka sngi , kumjuh kum kiwei pat ki vrata bad ki jingleh niam jong ki Hindu , ki kynthei ki rakhe ia ka jingleh niam .
Palat 40 000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
Kane ka long 2 . 86 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
U la mihkhmat ia ka Pakistan ha ki 36 tylli ki Test bad u la ioh ban khur 119 tylli ki wiket ha ka average kaba 30 tylli . 47 .
La pyniaid ia ka da ka PEN America .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka long kaba eh ban lap ha ka por ba dang sdang .
Ka Bank kaba phra ka la pynbna ba kin apply .
Kata ka dei ka daw ba ngi la iap .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad bun ki khun ksiew .
Ka thup pyniap briew ka la shah bat na ka Skynet .
La khmih lynti ba ka NIT Council kan iakynduh man ka por bad shim ia ki sienjam kiba iadei bad ka jingroi kaba heh tam jong ki NIT baroh kawei ha ka por ban wan .
To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah bad un kyrshan ia phi . Salm 55 : 22 .
Ngam tip ia uno uno u briew uba sngewtynnad ia ka poha .
Ka jingpynmih ia ka GH Joseph R . U Davis , ka ASM jong ka pyrthei .
" " " Haduh mynta ki don 39 917 ngut ki nongpang ha ka jylla kiba la koit na kane ka jingpang . " " , " " , " " " " .
Roja ka baieit ba nyngkong jong nga : A R Rahman .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane .
Ka tnad pyniaid telephone jong ka Pakistan ka la ong ba ka Twitter kam pat ai kano kano ka daw ban khang ia kine ki account .
U Pradhan u la ong ba lada u Myntri Rangbah ka Jylla u don ka jingshlur u dei ban hukum ban tohkit da ka CBI kumba la leh da ka Sorkar Haryana ha kajuh ka mukotduma dang shen .
U la ong ba mynta ka sngi ka India ka long surplus ha ka jingpynmih khaw namar ka jingnoh synniang wadbniah jong ki riewstad bad ka jingtrei shitom jong ki nongrep .
Kam myntoi ban kylli biang ia u .
La ong ba ka don u pud ha kiei kiei baroh .
Kumba ka long mynta ka varsity ka ai ia ki prokram pule ha ka kyrdan pule ba nyngkong , ba hadien bad ba pule doktor .
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jingkulmar halor ka kam Ram Mandir .
" U riewstad Jiw u Abba Hillel Silver u la thoh ba kat kum " " ka jingkhein por ba pawnam " " " jong kata ka por, " " la khmih lynti ia u Messaiah ha ka shiphew bynta kaba ar jong ka spah snem kaba nyngkong S.K. " " ".
Ngi la ia poi, ko sahep. Ngi ' la land .
Ha Asia , ka India ka lah ban shim ia ka kyrdan hynrei tang lada ka pynroi ruh ia ka kam shna tiar jong ka , ym tang ia ka kam shakri .
Kine ki arngut ki la ïakhun bun eh ki bol , ki long 165 bad 164 tylli .
Ka aplikeshon ba la phah da ka sorkar jylla ka don 13 tylli ki kyrteng kynthup ia u Yogi Adityanath .
Ka kyrteng jong ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga ka dei ka jingrwai kaba pawnam bha .
Nga la ong ba ki dei ki lehnoh Hindu .
Lah ban poi suk sha Pura namar ba ka distrik Shimoga ka iadei bha bad kiwei pat ki nongbah ha Karnataka bad kiwei kiwei ki jylla ba marjan da ki surok bad ki lynti rel .
Ki heh jong ka Odisha bad Uttar Pradesh ruh ki la ïakren khlem da thikna bad ki heh jong ka Railway halor kane ka kam .
" U nongrep u don ka jinglah ban pynmih ia ka ksiar lada u ioh ia ka um kaba biang " " u la ong . "
Ha ka por lyiur , ka jingpang ka jah noh shisyndon .
Ki ophis sorkar ki kwah ba ia ka hok jong ki yn iada na ka Information Commission ba la thaw da ka Union of India katkum ka mon jong ka parliament .
Ka um kaba bun ka tuid na ka wah ha ka por tlang .
Kawei pat ka jingjia ka long jong kawei ka kmie kaba la don ha ka rta kaba 60 snem bad ki arngut ki khun kynthei jong ka kiba la don ha ka rta kaba 40 snem .
Kumba 150 tylli ki mar kiba lait na ka GST ki lah ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba jan .
Kane kam lah ban bteng ha ka ri synshar paidbah .
Ym don ei ei ban ai ia ki , ym don mano mano ban iarap ia phi .
Ia mynta ki pulit ki la shim khia katkum ka ain pynshitom bein .
Namarkata , kawei pa kawei ka jingmih jong ki jingthung ka la hiar bha .
Tang ' namar ka long kumno ka jabieng jong nga ka treikam .
Lada ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ai jingpyllait ha baroh ar ki mukotduma CBI bad ED , u Chidambaram un sa mih jamin .
" Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam ban seng ia ka karkhana thymmai , ban pynpher ia ki mar jong ngi bad ban ioh ia ka buit thymmai " " la ong u nongpyniaid ia ka Hero Electric u Naveen Munjal .
bad phi ieit shibun ia ka spah .
Ka jingdon jong ki briew kiba pyni ia ka jingmih kaba palat ia ka T.50 lak ka long tang 1 ngut . 72 lak tyngka .
Ka Aura ka don ia ki jingpynwandur na ka Hyundai Elantra , bad ka Hyundai Verna .
Na ka jingiathuh jong u lah ban ioh ia ki jingthoh kiba kongsan na ka bynta ka jingthoh ia ka histori jong ka imlang sahlang jong ka Bengal .
Kumno U Blei U la pynthikna ia u Elijah ba U dang khein kor ia u ? Hynrei Uba donbor baroh u la iohi ia u Elijah da kumwei pat .
Ka Sonia Singh , ka nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka NDTV .
Hadien la pyni ia kine ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia ki sha phatok da kaba set phatok .
U myntri rangbah ka jylla u la ther tyngeh ruh ia u myntri ka sorkar pdeng namar ba u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba kylli Hato u nongialam ka Congress u la pan iano iano ban kiew Red Fort ?
Ka NCNC ka la pynkhreh ban iasaid ia ka mukotduma jong ka ha ka sorkar Labour bathymmai jong u Clement Attlee ha Bilat .
Kum u briew uba bha tam jong u , ka dei ka kam jong nga ban iarap ia u .
Ka don ka jingma jong kum kine ki jingpynkhein ha kiwei pat ki bynta ruh .
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei . Hato phi sngewbha ?
Ki lai ngut ki nongbishar na ka bynta kane ka jingiakop ki long : U Eddie Rickenbacker , u president jong ka Eastern Air Lines . U Dr . U Stewart W . U nongsynshar jong ka skulbah Lincoln. H . V . Kaltenborn , u nongpeit bniah ia ki khubor ha ka radio .
Phi nym ioh kano kano ka khubor
Kumno kin leh ia kata ?
Ki nongtrei jong ka Help Desk ha ki kyrdan District bad Block kin kyrshan ia ka SPMU ban pynurlong ia ki thong jong ka National Nutrition Mission .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnad ka la ioh , man ka por , ia ki jingujor pyrshah ia u Singh namar ba u la pyndonkam da ka bor palat ia ki riew paidbah .
Phi iathuh ia nga , mano ba la ioh ia ki jingpynkhreh kiba la buh kylleng ban siew ia ka shi million Es ?
Ki Sanatan Sanstha bad ka HJS ki la don kti ha ka jingshah pyniap jong u Kalburgi , u Lankesh , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Ki mat kiba iadei ban pyrkhat ia ka jingpynshitom ki long ki jinglong kiba iadei bad ka kam runar .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki khynnah skul kiba pynkhreh ia ki exam .
Mynta u la ioh ban thep 20 kol ha ki 13 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi na ka bynta ka klob .
Kawei na kum kine ki jingbam ka long u symbai mustard .
Pynpaw u Justice Katju ba u don ka jingieit ia ka Jayalalithaa
Kaba kham pawnam ka long ba na ki 40 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Mizoram , ka Congress ka bat 34 tylli .
Bad ka daw ka long ba ki sngewkhia ba lada ki briew ki pyrkhat ba ka don ka lad kaba suk ban mih , ba ngin ym iehnoh ia ka jingdih buaid jong ngi ia ki marpoh khyndew .
Naduh mynta yn rakhe ia ka 7 tarik u Nailur ha kylleng ka ri kum ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang cancer ha ka ri baroh kawei .
Ki hynniew tylli ki longïing jong ngi ki la thmu ban jied ïa ka rukom im kaba pher .
Ka pynphriang ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longïing , u la bynrap .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan :
Ha kane ka kynti ngi kham sngewskhem .
Ia ka jingkyrshan la ai ha baroh ki kyrdan jong ka jingpynmih ia ki mar kynthup ia ka jingmutdur , ka jingpynshisha ia ka jingmut , ka jingpynwandur ia ka nuksa , ka jingpynmih ia ka kyrdan pilot , ka jingpynshisha bad ka jingpynmih ia ki mar .
Kynmaw ba ki broadband pack jong ka BSNL BBG Combo ULD kin treikam haduh 90 sngi naduh ka tarik ba la pyntreikam .
Ha ki lai sngi hangne ​​, nga la ioh lad ban iakynduh ia shibun ki nongialam na kylleng ka pyrthei .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Shri Narendra Modis sha katei ka shnong , naduh ba u la shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh ka ri .
Hato ka long kaba bha lada ngam deng ia ka tie ?
Ki la thmu ban leh ia ka phlim lang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la kynthoh ba ka BJP ka la ai ia ki jingkular thok ban pynjop ia ki vote jong ki briew ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain.
U la mut ba ki briew kin kham suk khlem ka jingpyniaid bad jingsynshar U Blei .
Ia ka phlim ‘Super 30’ la pynïaid da u nongpynïaid u Vikas Behl uba pawnam bha ha ka phlim ‘Super 30’ .
Kata ka long , baroh kawei ka lynti shapoh , baroh kawei ka lynti shapoh .
Kane ka nongbah ka long ka nongmuna jongno ?
Ko para ri jong nga , ka jingbamsap ka la sangeh .
Balei ngi ia kynrum kynram kumne ?
Nga shu thang tang ia ka shiteng jong nga .
Ia ka kyntien modulus la shim na ka kyntien Latin modus kaba mut ka jingthew .
Ka jingshakri jong ki 15 ngut ki doktor , 30 ngut ki nongtrei nurse , bad 30 ngut ki nongtrei pynkhuid kin don ha kane ka jaka .
Ngi shim khia bha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam jong ngi .
La jied ia u nongbujli , bad ki riew iaineh jong U Blei ki la iaid shakhmat ia ka kam ialap jong ki .
Kiba bun ki kot pule jong ki skulbah kim long kiba thikna .
La kynnoh ruh ba u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Ram Naresh Yadav u donkti ha katei ka kam .
Ka rong lieh kaba duna bha ka mih ha une u jait ha Japan bad ha China .
Ka Telangana bad Haryana ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Garikapati Mohan Rao , u MLC u N Ramchander Rao bad u MLA u T Raja Singh .
U Pawar u khot tlot ïa ka jinglong nongïalam ka Congress
Ka paw ba u Rob Dyrdek u long uba tbit bha ban leh ia ki jinglehkai kum kine .
Ym don mano mano ba don jingpyrshah ia ka ha kata ka por .
Shim kawei ka spun jong ka dewbilat ha ka umphniang bad khleh lang bad katto katne ka um .
La pyndonkam ruh da ki drone ban buddien ia ka jinglong jingman bad la pyndonkam da ki dur CCTV ban lap ia kito kiba kawang maw na ki terrace jong ki .
Kumno u samla un pynkhuid ia la ka lynti ? la kylli u nongrwai Salm .
Ka kolshor jong ka ri India ka khanglad ia nga ban pyndonkam ia ka ktien kaba kum kata .
156 Ka kaiphod jong u Nongthoh Kyrpang shaphang ki jingpyniap briew ba shabar jong ka ain , ba la pynkut ne ba la leh be-aiñ , .
Ha kano ka jingmut lah ban ong ba ki jingai jong ki Blei ki long kiba janai ?
Ki khynnah skul kin rung shapoh ka iing bad kin iohi ia ka klas jong ki shuki kiba thylli .
Namarkata ngi don ka daw kaba biang ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka ktien jong u bad ban pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ngi ha u .
Yn thung shuh shuh ia ki dieng ban pynbha ia ka jingtap jong ka nongbah kaba jyrngam .
" U la ak ruh ha kiba bun ki drama Broadway bad u la ioh ia ka khusnam Tony Award kum u aktor ba bha tam ha ka drama na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingpynmih ia ka " "Ioh pateng ia ka Iyer" ha u snem 1955."
Ki khynnah ki dei ban shah iada .
Ka mariang ha ka pdeng jong ki khlur neutron ka long kaba jur bha haduh ba ki kyndon jong ka physics nuclear ki kylla .
Ka jingpynkylla ia ka jingshit ka mut ban pynpaw ia ki jingthaw ba im ha ka jingshit kaba jur hapdeng 200 bad 1500 digri celsius .
U Anil Kapoor uba la pynlong hi dalade ia ka jingkhawai Diwali u la shim por ban leit sha ka jingkhawai Diwali jong u Amitabh Bachchan .
Lah ban ioh ruh kum ka kot .
Ki glacier ki ai bam ia ka wahduid kaba ha kaba kut ka hap halor ki mawsiang kiba jrong .
U khlur ka Bollywood u ‘ Dabangg’ u Salman Khan un sa ïohi ha ka double role ha ka phlim ban wan jong u Sooraj Barjatya .
Ka jingialehkai IPL 2017 , ka RPS pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai Indians ka la iaid sha ka phainal
Hadien ar snem u LaFave u la long uwei na ki nongwan jngohkai jong u nongrwai blues na Italy .
Ka Brazil ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus .
Ka jingiap ka long 0 . 5 na ka 100 ha Odisha pyrshah ia ka 2 . 6 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jaka sawdong jong ka bit kan sa kylla rong saw mardor bad kan sa tyrkhong .
U bnai Iaiong u la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 17 percent ban ia kaba ju long katba u bnai Jylliew u la kut da ka jingduna slap kaba 10 percent .
Ka kynhun hapoh ka jingialam u SSP u Kuldeep Singh Chahal ka la poi sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
U general manager ka BEST u Surendrakumar Bagde u la ong ba yn pyndap sa 1 hajar tylli ki bos ha u bnai Risaw bad baroh 10 hajar tylli kin sa pyntreikam ha ki por ban wan .
Vyapam scam : Khlad noh u nongthoh khubor TV u Akshay Singh . Ka twitterati ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u
Naduh ka snem 1948 haduh 1977 ka synshar paidbah ka la ktah jur ia ki polisi kamai jong ka sorkar .
Ki beach ki long kiba phylla .
Nga pynbna mynta ka sngi ia ka jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng sha ka Assam kaba long 100 klur tyngka na ka bynta ki jingpyrshang ban iarap bad pynbha pat .
Ka DIMBOA ka don ruh ha ki phlang kiba iadei bad ka , khamtam eh ha u kew .
Pyllait paidbah ia ka kali skoda octavia ha ri India ha kane ka sngi Diwali
Ka jingwan rung jong ka ain bad ka ain kaba dang shen , ha kaba pynshitom ia ki unit kiba bakla da kaba hukum ban khang , ban pynshitom bad ban pynkylla ia ka jaka ka la pynmih shisha katto katne ka jingsngewkhia hapdeng ki nongseng kam seng jam .
Khatduh eh , U Jisu u la sahkut ha ka jingjah burom ha ka diengphna pynshitom bein , hynrei u la iaisah ha la u Kpa .
Ka Carrie Fisher kan paw ha ka ‘ Star Wars : Episode IX’.
Bad tang kumno phi tharai ba un im ?
Ka jingiap jong ki khynnah Nigeria dang shen hadien ba ki la dih ia kaei kaba la shim ba ka dei ka dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ka pynskhem da kaba sngewsih ia ka jingma jong kane ka jait jingkhaii briew , ong ka kaiphod .
Ka don ka madan ialehkai kaba heh bad ka pung hapoh ka complex bad ki dukan kiba pynbiang ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ka BJP ha Gujarat ka la pynkut noh ia ka ' Tanker Raj . '
" " " ' Namar ka long kumne, " " " " Te nga long mano ? " " "
" " " Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat ."
" Ha ka 11 tarik u Naiwieng , u Trump u la thoh ha ka twitter : " " Ki lad pynbeit shipai mynta ki don pura ha ka Korea shatei lam mihngi ki leh khlem jingstad ."
Ha ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim la pynkylla ia ki lynti rel kiba jrong 1300 kilometre ha ka double line .
Ym don sakhi kaba bha ban ai jingmut kano ka rukom khein ia ka jingkhih jong u khunlung kaba bha tam .
Em . 20 ka pynshai ba u la pynkhreh ia kine ki jingtyrwa bad u la pynsngew ia ki sha u Liaquat Ali Khan khlem da kdew ia u Nehru bad u Sardar .
U Md T Azhad u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ha ka sngi kaba bud , u nongdie dud um shym la wan .
Ka jingïakhih jong u Tharoors bad ki jingïakynad ki la sdang lang .
Nangta la pynmih ia ka jingpynbna kaba pyrshang ban pynlong ia ki briew ban ai bam ia ki mrad jong ki da ki khniang kiba tei met .
Ka jingkhynra kaba kum kane da ki bor pahara ka la jop ban pynduhjait ia arngut kiwei pat ki lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen ha Bijbehara jong ka Elaka Anantnag ha ka 25 tarik Risaw .
U Novak Djokovic u la shah weng noh na ka US Open hadien ba u la shah pynhap bol ha ka official .
" Ka UPA kan sa khie im biang ha ka bor synshar ha ka elekshon Lok Sabha 2014 . " " "
" " " Ki la kren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , ka jingtrei na ka bynta ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki ri bad shaphang ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada kaba dang iaid shakhmat . "
Ka Tamil Nadu ka la don lypa ia ka jingdon jong ki nongpule kiba heh tam ha ki jaka pule ba kham shalor napdeng ki jylla baroh .
Hynrei ki sakhi na ka bynta kane ki long ki bym lah ban pynkut .
Ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Language Movement , ki samla pule ki la rakhe ia ka 11 tarik u Risaw 1948 ka sngi ban dawa ia ka ktien Bangla .
Da ki hajar ngut ki pulit ha ka ri jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh ia ka suk ka sain .
La iathuh ba u President Abdullah Gul u la don bynta ruh na ka bynta ka jingrung jong ka ha ka kynhun myntri .
Khyndiat ki jingpynkylla kin paw saw sien ha ka shisnem . Ka Jingngeit jong ki kan pynshlur ïa ngi ban bud ïa ka nuksa jong u briew uba la thoh ha ka Baibl .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynthei ka la pyntip sha ki para marjan .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Project East West A , ia kane ka phlim la ak phlim da ka Prasanna , ka Sneha bad u aktor Hollywood u John Shea .
Kam dei ka kam sain pyrthei na ka bynta jong nga , la ong u Pawaiya .
Baroh ki ri Bollywood ki dap da ka jingkhawai shongkurim kaban sa wan jong ka Sonam Kapoor bad u nongkhaii u Anand Ahuja .
U Yogi u dei u Rajput , u Maurya OBC bad u Dinesh Sharma u dei u Brahmin .
Ki khynnah bad ki samla ruh ki don ha ka jingma .
Ngi lah ban leh aiu lada ka jingdon khyndiat ka por bad ka bor ka khanglad ia ngi ban pdiang ne pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ?
Kiwei pat ki bahaïing jong u Boney Kapoor , u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Wat la ym don jingeh ha ka kamra klas hynrei ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka um dih namar ka jingeh jong ka layer . " " "
Ngam shym la kren ia phi kum uwei .
U knit ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga .
Kiwei pat ki distrik ruh kin sa don shen .
Mynta katba nang kiew ka jingjrong jong u dipole lah ban iohi ba mynta ka dur ka nang rit khyndiat .
Ha kiba bun ki ri ka jingkoit jingkhiah ka long kaba stet .
Kumta la thaw ia ki ar tylli ki unit Sonderverband 287 bad Sonderverband 288 .
La pynkynriah noh sha South India ryngkat bad baroh ki nongdawa ia ka khet ban pynlip ia ka lain syiem jong ka ri .
Ka dei ka jaka sah jong ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam jong ka Nigeria , ka Arik Air .
" " " Ka Shiv Sena ka bud ia ka jingmut jong ki riew pawkhmat jong ka Hindutva u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u Maharana Pratap ba khraw."
Ki kali Rescue ki la pynkit ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka Sharif bad kiwei kiwei ki jaka sumar ba marjan .
U shu ithuh bad pdiang ia ki jinglong jingman kiba kylla bad ki jingduna jong u .
Ka board jong ka RBI ka mynjur ban pynkylla ia ka pisa kaba T.1. 76 lak cr sha ka sorkar .
Ka lah ban long kaba shu jia ryngkhat ne kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka sngi ba jia kane ka jingjia kane ka nongshah lehbeiñ ka la don marwei ha ïing jong ka haba u nongshah kynnoh u la rung shapoh ïing bad u la leh beijot ïa ka .
Kaei ka jingeh jong phi haba phi shah pynhap ha ka bike ?
Ka ksiar bad ka pisa ruh ka la jah .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka kalendar .
Hynrei la ai jamin ia u da ka High Court .
Nga tharai ba ka la long kaba myntoi haduh katta katta , u la ong .
Ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki dei ki katto katne ki jait jingpang ba la tip ba ki mih na ka jinglong tynrai .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shibly Mandal 17 snem ka rta uba dei u khun jong u Ashraf Mandal .
Baroh ki jingbthah jong ka sorkar , ki jingpynbiang ki long kiba la bud ryntih ha baroh kawei .
U Mussolini u la iehnoh ia ka kam bad u Syiem Italy u la shimti ia ka sorkar .
Hato u kyrshan ia ka jingtyrwa jong u MK Stalin ba u Rahul Gandhi un long u kyrtong myntri rangbah jong ka liangpyrshah ?
Pynphai biang sha ki sngi jong ka Mahadei Esther ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
U la sdang ia ka jingleit jong u sha India da kaba leit jngoh ia ka Taj Mahal , ka mawkyrteng kaba pynpaw shai bha ia ka histori ba ngi iasam lang .
Ka khun jong u ka Sheikh Hasina ka dei ka nongialam jong ka Awami League kaba mynta bad ka dei ruh ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbishar yn sa ioh hadien .
Ki kynhun R . U Guru bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kumta kaei ka jingmut jong phi ha kaba iadei bad ka snam kaba phi pynmih ?
Kane ka jinghikai kaba radbah ka jia ha ki mosque bad madrasa ba la bei tyngka da ka Saudi ha kylleng ka pyrthei Islam naduh Morocco haduh Pakistan haduh Indonesia .
Ym don daw ei ei ba ngan leit noh .
Nga jubab pura ia kane ka jingsngew katba nga pdiang ia kane ka burom ba la ai ha nga da ka jingsngewnguh kaba jylliew tam .
Ka ward baroh kawei ka iakynduh ia ka jingduna um .
U la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong ia ka jingialang man la ar taiew jong ki tnad kiba donkti , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka bor ding ha ka ri .
La pdiang ia ka jingkyrpad jong u bad naduh kata ka por ki kynthei bym don khun ki wan shane ban duwai ha u St . George ban ai khun ia ki .
U Sachin Tendulkar U Ia Khublei Ia Ka Team India Hadien Ka Jingjop Kaba Pynskhem Ia Ka Sa.
Ka kyrteng jong u Sandeep Singh uba dei u nongshna ia ka biopic jong u PM Modi ka la paw ha kaba iadei bad ka jingiadei bad u drok ha kane ka kam .
U Akshay Kumar u ak kum u nongleh bymman ba phylla ha ka phlim 2 . 0 .
Ka ai ia ngi ia ka dur kaba sngewsih jong ka miet kaba jur ka eriong ha kaba ka longiing kaba duk ka don shabar ha madan ban wad jaka rieh .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren nalor kiwei pat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka kyrteng jong nga kam dei u Narendra Modi .
Ki dak ki shin ki long ka jingshit kaba jur , ka jingkhriat , ka jingpang khlieh , ka jingpang shyieng , ka jingsma bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u dkhot u don la ki jong ki jingmut .
La ai jingithuh shipor ia ka kolej sorkar Jundla bad ka kolej Raipur .
Kumta, to ngin sdang da ka phang mynta ka sngi, mynta ka dei ka jingpynbeit ia ka antenna ba la ai da ka suinbneng.
Ngi la iohsngew ia ka jingduwai jong u bad ngi la pynim ia u na ka jingsngewsih . Kumta Ngin pynim ia kiba ngeit .
Nyngkong ka jingtieng , nangta ka jingkyrduh .
Ka ri ka la peit ia kane ha Arunachal Pradesh , Uttarakhand , Goa , Meghalaya , Karnataka , ha kaba watla kam don ia ki nombar kiba biang hynrei ka BJP ka la ioh ban rung ha ka kam .
Nangta Ngi la map ia phi hadien kata khnang ba phin ainguh .
Hato phi kwah ban thaw biang ia ka jingiapait hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ?
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital .
U Job u la kam ha U Jehobah : Nga la kren , hynrei ngam sngewthuh .
Ia kine ki nongsynshar ba hiar pateng la tip da ki kyrteng bapher bapher kum ki Rais , ki Raja , ki Rana bad ki Rawal .
Ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ki model linear ka long ban batai ia ka rukom bym linear da kaba pynlong linear .
Ki nongthoh khubor India kim shym la long tang ki nongpynmih khubor .
Ha kaba la ai ia u nombar account lum khajna sha u briew , uta u briew u dei ban quote ia uta u nombar .
Nga la pynpra ia ki pisa ba phi la buh bad khublei na ka bynta ka kam .
Ka jingkulmar ka la jia namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Nga la pang ban im ia kata ka jinglamler .
" Nangta la pynbor ia ki nongshah pynshitom bein ban pynmih ia ki jingpyrta kum " " Jai Shri Ram " ", " " Bharat Mata ki Jai " " bad " " Pakistan Murdabad " " .
U Rakesh Kumar u la shah rah sha ka iingbishar ha Mumbai .
Ka umphniang dohkha ka dei ka umphniang kaba la ioh na ki shyieng jong ki dohkha kiba don umphniang .
Tang kawei ka tiar na ka ïingjaiñ tynrai kaba la buh ha ka tempi u Solomon ka long ka Synduk .
U la don katto katne ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ka la bynrap : Lada ia ka hok yn ai lyngba ka trigger te kaei ka jingdonkam jong ki iingbishar bad ki pulit ha kane ka ri ?
" Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla , kiba don jingthmu bad ki bym don nongrim ." " "
Hato kan ai ia ki jingmih kiba ngi kwah ?
Ha Guwahati ki samla pule ki la shim ia ka lynti iaid lieng ha ka wah Brahmaputra da kaba pynphriang ia ka khubor jong ka Paryatan Parv .
Ka pisa kaba long Rs . 117 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki jaka jngohkai pyrthei kiba la don lypa .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba don ka counter kaba la pra
Kumba ka la paw , u Kpa u la shah rai pynrem arsien ban iap , nyngkong da ki White bad nangta da ki Red .
Ka Govt ka dei ban thaw ia ka Asset Mgmt Company ban peit ia ki NPA : Ficci .
La bthah katto katne ka curry bad ka roti . Okay bad phi ?
Katkum ka jingong u DCP , kine ki arngut ki shipara ki dei kiba trei ha ka Jawaharlal Nehru University .
Ki dei ban deng ia ka mask , ban sumar ia ka jingkhuid kti bad ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hynrei ki la leh ei ei bad ki la leit noh uwei sha la ka lyngkha bad uwei pat sha la ka lyngkha ;
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingkiew ha ka science bad ka karkhana . 2 . Ka lane kaba iadei bad ka sobjek kaba treikam kaba la pynbeit kat kum ki nongrim jong ka saian .
U khlem don kano kano ka duma ruh .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U nongthoh jingim u Charles Higham u ong ba ka bynta ka long kaba biang bha na ka bynta ka aktress , kaba donkam ia ka bor kaba shlur bad ka jinglehkai , bad ka la shim bynta da ka jingsngewtynnad ia lade ha ka jingpynmih ia ka .
hynrei ha ka snem 1867 ka Singapore ka la kylla kum ka ri shimet kaba la synshar da ka ri Bilat .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba heh tam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka telephone bad ka Internet .
Baroh arngut u Rahul bad ka Pandya ki shah sospon mynta ha ka BCCI namar ka jingkren jong ki halor ki kynthei .
Ka jingshah thombor hynnin ka sngi ka dei ka jingjia lehnoh kaba phra ha UK mynta u snem .
Ka long kaba ialam bakla shibun , ban ong .
Ka Prajapati ka la thoh shithi sha u Chief Commissioner jong ka ECI bad u CEO ka Gujarats ha kaba iadei bad kane .
U Chouhan u la ong ba u Sidhu u dei ka jingsarong jong ka ri .
Hynrei nangta nga la shongkurim .
U la pynbna ruh ban pynkiew ia ka bai bam man ka sngi jong ki nurse na ka T.6 sha ka T.25 .
Ka jingpynwandur ia ka jingkopi DVD ia ki data
Ynda la khang noh ia kane ka kot khubor ha kaba kut jong ka snem 1948 , u la wan biang sha Dhaka .
Bad kumta lada ngi lah ban shim jinghikai na ki nongthaw jingmut ha man la ki bynta , .
Namar ka jait dewbilat kaba don ha ka khyndew , la hap ban pynkhriat ia ka khyndew sawdong ka steshon , ka kam kaba la shim por san snem ban pyndep .
Kawei pat ka rukom kaba lah ban khot ka rukom bishar bniah kaba thikna , ka long ban buh ia ki por na ka bynta ban pynbeit ia ki mukotduma .
" " " Nga , namarkata , kyrmen ba phin sngewbha ban phah ia ka catalog ha ka por kaba biang tam jong phi . " " "
Khlad noh ka khynnah kynthei hadien ba ka plaster na ka jingkhang jong ka iing ka la twa.
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Kito kiba bat skhem ïa ki nongrim jong ka Baibl ki ïada ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki na ki jait jingpynbyrngia baroh kiba pynmih ïa ka jingkwah brai ban leh donbor .
Ka jingpule jong ka ka long ha ka thoh ka tar phareng , bad ki jingpule rit ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka ioh ka kot .
Kumta , ngi donkam ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia kaei kata kaba ka . kaei kaba lah ban long bad kane phi tip ia kane ka arena jong ka bor sngi .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki .
Ia kiba iap bad lai ngut kiba mynsaw la phah sha Rajawadi Hospital .
Kumta ki shipai ki la leit bad ki la pynkheiñ ïa ki kjat jong uba nyngkong bad jong uta uwei pat uba la sahnarphna lem bad U .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki por lyiur bad ki jingshit kiba jur .
Kiba bun ki jaka ha ka thain ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka um dih .
Ka Gita jong ngi, ka Koran jong ki Muslim, ka Baibl jong ngi.
Ka kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka khanglad ia u nongtrei ban ujor .
La bud sa katto katne ki jingpynkylla point bad ki jingpynkylla ba pyndap .
Ha ka 30 tarik u Lber 2012 , ka jaka ri mrad ha Chittagong ka la tep ïa ka Purnima ïa ka masi kaba khatduh jong ka .
Ka jinglong tymmen ka wanrah katto katne ki jingpang bad ki jingpang .
Ki kynnoh ruh ba ka sorkar Pakistan ka dang bteng ban pyniakhlad ia ki lehnoh sha ki Taliban kiba bha bad kiba sniew .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynduh jait ia ka rukom shna kot amate kim shym la lah , bad donbok ba ka la neh haduh kine ki sngi .
Ha katei ka kot mudui ki pulit ki la kam ba baroh ki dur ki dei kiba shisha bad ia ka jingdon jong ki samla pule kiba dei na Kashmir la pynshisha ruh lyngba ki clip mobile bad ki video .
U la thep kol haduh 10 tylli mynta kaba pynlong ia u kum u nongthep kol uba saw na ka bynta ka Nepal .
Pyrkhat ia ki jaka ba la kdew ha kane ka jingiathuhkhana Negeb , Bethel , Elaka Jordan , Sodom bad Hebron .
Nga sngewkmen na ka bynta jong ka .
Ka kompeni mynta ka don 1 580 tylli ki dukan die marbam .
21 Kaba ar , to pynneh ia ka jingiakren kaba bha bad ki khun jong phi .
" " " Nga kylli , Kin leh aiu Pa ? " " ".
U don 5 minit ban tan noh bad 15 minit ban phone ia nga na ka jaka talasi .
Ka kot khana ba nyngkong eh jong u ka Jagga la pynmih na Lahore ha ka snem 1944 .
" Ka jingdawa ka la nang kiew stet katba u duma uba la khot kum u " " jingthung ksiar " " u la pynim biang ia ka Kompani Virginia na ki jingleit wad ksiar jong ka kiba la pulom ha ki ri America ."
U Modi u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka tnad bor ding ha kaba pynkhih ia ka ioh ka kot .
Ngi kyrmen ba ia ki jingiapher hapdeng ka India bad ka Pakistan yn lah ban pynbeit da ki lad sain pyrthei bad ki lad jingiakynduh ha ka nongrim kaba arliang mamla .
Ka Rekha ka dei kawei na ki .
Tang shu sdang ban shim dur , katto katne ngut ki briew kiba rah ia ki dieng bad ki nar lyngkhot lyngkhai ki la ker sawdong ia nga .
Ka la iathuh ba ki la don baroh 86 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus shabar jong ka China bad 19 ngut na kitei ki dei kiba la iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Kham bun na kane ka jingroi ka wan na shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka Google ka dei ka kor wad bniah kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 55 baje janmiet .
U la shongkurim ia ka Kamala Nehru ha ka snem 1916 . 1916
Copy ia ki khubor ba mih sha ka synduk phah
U Sergio Aguero , u David Silva bad u Edin Dzeko kiba la thep arsien ki la pynphai kylla ïa ka jingjop jong ki nongwan jngohkai .
Kumno ki brand jong phi ki treikam ?
Ha ka imlang sahlang jong ki ri Europe , kaba la buh ia ka snem 1993 kum ka snem jong ki briew kiba la kham rangbah bad ka jingiatylli hapdeng ki pateng , 1 ngut na ki 3 ngut ki briew ki la palat 50 snem .
Ki jingthaw kiba don kawei ka shyntur ha ka shyntur .
U Mulayam u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei jong ka jingthmu iatehlok kin iakhun vote da la ka jong ka bor bad nangta kin iatylli lang hadien ka elekshon bah ban wan .
Pynrem ka China ia ka US ia ka Hong Kong Democracy Act
Ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ka jingthep vote , la ong u Krishnadas .
Ka NEP ka tyrwa shibun ki jingpynkylla kiba heh bad ka jingpyntreikam ka donkam ia ka jingnoh synniang na baroh .
Kam long kaba dei ia ngi ban ai jingmut ia ka .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7baje janmiet .
Ka Punjab ka la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingïalehkai jong ki kynhun baroh kawei kaba la jop da ka Haryana .
Baroh ki aktor ki la leh bha haduh katta katta .
Arngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha Bhabha Hospital .
Ha ka snem 1935 , palat shiteng na ki kam ICS la bat da ki nong India , katba ki kam sorkar Bengal ki la kylla long ki lad ki lynti ban shim ia ki rangbah kiba la nang la stad na ri Sepngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba la jia ha une u bnai .
Ka la hikai ia u kumno ban pyndonkam ia ki kastan .
Ki poster jong ka phlim bad ka trailer jong ka phlim ki la mih .
Ka jingseng ia ka ri Islam kaba laitluid .
Ki la shah pynkynmaw ia ka iing .
Ka dei ka jingleit shabar kaba nyngkong eh jong nga na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong nga bad nga la sngewtynnad ia ka jingjia .
Ki la don katto katne ki jingjia pyniap briew kiba phylla ha kane ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki lad ki lynti kiba la kut jingmut ki long kiba donkam ban kyntiew ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki karkhana , hapoh ka ri bad nabar ri .
Ka Maner la thoh ruh kum ka Maner lane ka Maner Sharif , ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Patna , ha ka distrik Patna ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Hynrei ym don ba don ka jubab kaba beit .
Ka jingwad bniah ba thymmai jong ka Citizen Lab kaba thew ia ka jinglah ban ioh ia ki website ha Thailand naduh ka 22 tarik u Naiwieng haduh ka 26 tarik u Iaiong mynta u snem ka la pynthikna ba 56 tylli ki URL ki la shah khang ha ka ri .
Kumta ha ka 27 tarik u May 1961 ngi la sdang ban shakri ha Bethel .
, ka aplikeshon ba pynpoi khubor kloi . Ka online account jong phi kan sa pyndap da kaba phi lah ban iakynduh bad ki paralok jong phi .
U DGP ka Punjab u Dinkar Gupta ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep u la khot ia ka jingpynbor kaba thymmai pyrshah ia ka jingdih drok .
U la ban jur ruh ban pynkhreh ia ka road map ban tei ia ka jinglah ban shalan ia u jute shabar ri hapoh ka por ba la buh .
Te , ka jingiathuhlypa ka iaid shakhmat ban iathuhlypa ba ia u Messaiah , ne u Nongialam jong ka jutang , un shah pynpra ha ka por jong ka jingsynshar jong une u nongmihkhmat jong ki nongsynshar .
Namar ba nga shaniah ha U Jehobah ym shym la jia ei ei ia nga , ong u Benjamin . Ki bahaïing hasem ki la shim khia kumno kiei kiei ki la jia na ka bynta jong u .
Wat u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ruh u la pan ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Kumba long kiwei pat ki prokram ha ka skulbah , kine ki long tang na ka bynta kiba duna dkhot met .
U la thoh ar tylli ki kot ba stad kiba la tyrwa ia ka jingmut ba kyllum jong ka jingnang ktien bad pyndonkam ia ka ha ka jingpule jong ki khynnah ia ki verb .
Ka sorkar jylla ka la pyndep ia ka polisi tih maw kaba yn sa pynmih shen .
Ki khynnah skul ki pyrshah ia ka jingpynshitom met ha skul
Em , ngam shym la iohi ia kiei kiei .
Ym don dawai ban iada na ka jingpang khlam .
U la long lehse uba nyngkong eh ban sngewthuh , da ka jingsngewtynnat bad jingshemphang , ia ka spah bah jong ka thoh ka tar jong ka ri India kaba la tep slem bha ha ki dewbilat jong ka jingbym shimkhia .
Ka Agraja ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka sobjek jong kawei ka phlim Telugu kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri , kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim R . P . U Broker jong u Patnaik .
Ka la long ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu Khrist !
Ka PSV Garuda Vega ka dei kaba la pynïaid da u Praveen Sattaru bad la pynmih da u Raju .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakren ïa ki penalty ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Kumno ki la shah jied ?
Ym shym la ithuh ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah siat .
Khmih lynti shuh shuh kum kine ki jingthmu ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshah pynjulor na ka bynta ka jingduh ia ka jingim briew yn pynkiew na ka 1 . 50 lak haduh 3 lak .
Kumta , la pyndonkam ia kum kane ka jingleh .
Ki nongtrei Congress shabar jong ka embassy jong ka Pakistan pyrshah ia ka jingshah pynjot jong ka Nankana Sahib Gurudwara
Nga dang shah sumar ha kawei ka hospital .
" Kawei pa kawei ka ju don ia ka kyrteng kaba jrong " " Ka Ain ban pynkylla shuh shuh ia ka Riti Synshar jong ka ri India " " . "
Ka phlim ka la iaid shaphrang ban long kawei na ki 100 tylli ki phlim India kiba khraw tam ha ki por baroh .
Ka jingtrei pynheh surok ha ka surok bah kan sdang noh shen
Kaei ka bynta jong ka jinglong kaba phi kham sngewtynnad ?
Ia ka jingiarap Grant la ai haduh Rs . 45 , 000 shi iing na ka bynta ki jaka ba thikna bad Rs . 48 , 500 na ka bynta ki jaka lum .
Khlad noh u kpa jong ka Celina Jaitlys
Karunanidhi : U rangbah ha ka sain hima sima jong ki Dravid .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha shibun ."
Hynrei ki seng pyrshah khamtam ka Congress ki la kylla long ki bym lah ban shah bad ki pynmih ia ka jingkulmar ha ka ri .
Hato phi la pule lyngba ia ka Baibl palat ia ka shisien ? Balei phim buh ia ka thong kaba thymmai ha ka sien kaba bud ?
La lap ia ka met jong u ha ka jingjngai kaba kumba 500 meter .
Ki jingthoh ba la pynkylla na ka jingiakren ki long harum :
Nalor kane u Prof Yoginder K Alagh bad u Ela Bhatt uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan ruh ki la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki PU ban long khlieh ia u Dr Manmohan Singh Chair bad u Mahatma Gandhi Chair .
Ka long ka lyngkhot lyngkhai jong ka Iyer baroh sawdong jong ka , bad kata ka tduh jong ka Iyer ka long kaba ka um ka shah , ka dewbilat ka shah , ka konkrit ka shah , bad ka lyngngoh beit .
La phah ia ka Bill sha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u ban rah ha parliament
Ka India ka la shah buh ha ka Group F ryngkat bad ka Saudi Arabia , Uzbekistan bad Afghanistan .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ka jingbthei jong ka cylinder ka la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ka dur jong ka dak sangeh ha ka surok .
U kren shaphang ki tiar .
U nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha Saudi Arabia u Golam Masih u la ai jingmut ia ki nongtrei ba kin kohnguh ia ki kyndon jong ka Saudi Arabia .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong kaba eh jong ka kam ha ki godown bad ki kynta trei ba kham heh la shah ban ai jingsiew ban trei palat por .
" " " Na ka liang ka sorkar India u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh Ji u la ai sngewbha 44 tylli ki kali SUV sha u myntri kam pohiing ka jylla u Jaime Basilio Monteiro . "
Ka jingsiew mardor ka long 50 tyngka haba siew lyngba ka PhonePe , hapoh ka MyJio App .
? U Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u , da kaba tag ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Ka PERT ka dei ka nuksa na ka bynta ka jingpyniaid ia ki projek .
Ia ka curd bad ka shini gram la pynkylla sha ka jingkhleh um da kaba khleh lang bad katto katne ki khuri um .
Ka don shibun ki jingmyntoi bad ha ka liang ka pisa ruh .
Kane ka jingpynthikna ka long ar sngi shwa ba ka sorkar Afghanistan bad ka Taliban kin pynlong ïa ka jingïakren ïasuk kaba arsien ha Pakistan .
U ong u nongthoh Punjabi u Parminder Sodhi uba la sah ha Japan naduh u snem 1985 .
Ki heh sorkar France ki la kyrshan ia ka jingiadei kaba thymmai bad ka ri Bilat , kaba ka jingiadei ka la long kaba sniew bha ha kaba sdang jong ka thma .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu da pyntip u wa da ong u wa .
Ka pynlong ia kiba bun ban duh kam .
Ka Vit B6 ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ki jingtreikam jong ka met .
U Anil Kumble un bteng kum u coach jong ka India haduh ka West Indies series 2020.
Ia ka um dih la shim na ka wah Kagna kaba dei ka wah kaba mih na ka wah Bhima kaba jngai 4 km na ka sor .
Ha ka jingshisha ka long kaba sawdong, ka jaka rung kaba la khang ka mih na ka block ba kongsan.
La pynkup burom ia ki nongthoh khubor jong ki kynhun thoh khubor bapher bapher da u kongsan .
Ka dor kaba biang kam mut ka dor ba shisha
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki hynriew tylli ki jaka hapoh ka Jylla kata ha Baleswar , Brahmapur , Bhubaneswar , Cuttack , Rourkela bad Sambalpur .
Ka ICC kam shym la weng noh ia ka jingdawa jong ki .
To ngin sngewthuh shai ia kine , bad peit bniah ia ki jingmih .
Kumno phin jubab lada ki rangbah ki shim ia ka rai kaba phim sngewthuh ne lehse phim iahap jingmut ?
U Steve Smith u la don ka jingangnud ha ka jingïalehkai Ashes kaba dang ïaid shakhmat.
Haba ka Awami League ka wan ha ka bor ka wanrah ia ka bainong na ka bynta ki paidbah ka ri .
Ki Hindu ki pynkhreh ban iada ia ka India .
Ki kit lum dewbilat ha ki skul sorkar
Ka dor jong ka Vivo V9 ka shongdor T.22,990 ha India .
" Ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei " " "
Hynrei hato kine ki kyntien ba la pyrsad mynsiem ki mut ba ngi ki briew kiba pop bad ki bym janai ngi shim ia ka sienjam kaba nyngkong ? Khyndiat ruh em .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki Shiv Sainik .
Ka dawai kaba la pyndonkam mynta ka kynthup ia ki cell ba la pyniap jong u khniang jingpang kaba la ai kum ka jingleit jong ki lai tylli ki injek ha ki katto katne ki por .
Ka Nifty ka la hap ha ka sien kaba hynriew sien. Yes Bank pynheh 31 na ka shispah
Hadien kata ka la don ki jingjia bad u bad kawei pat ka model kaba rwai rap .
Ban apply lah ban phone ha u number 0800 028 11 11 .
Ka jingmareh ia ka Sahara Marathon 2010
Ka Red ka don shibun ki jingshai .
Na ki 17 ngut kiba iap ki dei 9 ngut ki kynthei .
Ka don ha ki website ba la kdew haneng .
" " " Phin ym leh ei ei kaba kum kata " " la jubab ka kmie ."
Katno milisekhon ka shim por ban leit na 0 sha ka jingstet kaba heh tam .
3 tylli ki egg kiba heh , ka jingshit jong ka kamra .
" U Jisu u la ong te ha ki khadar ngut " " Phi ruh phim kwah ban leit noh ?" " "
Ki tyllong khubor sorkar ki la pynpaw ba dang pyrkhat ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynbeit ia ka jingiakynad hynrei ym pat shim rai halor kata haduh mynta .
Ki jingiakren shaphang ka jingkylla ha ka imlang sahlang , kiba ngi la kyrshan , ki la nang jah noh bad ka sain pyrthei bad ka pisa ka la nang long kaba kongsan .
Ki nongtrei ki long kiba sngewbha bad kiba trei shitom .
Ka Jingkyntiew ia ka jingshemphang jong ka saian hapdeng ki samla pule
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongrep .
Ngan khanglad ia ka thma da kano kano ka rukom , u la bynrap .
U Blair Tickner u la ioh ia ka wiket kaba heh jong u Virat Kohli .
Ka Congress ka lah ban jop tang 52 tylli ki seat kaba kham bun 8 tylli ban ia kaba ka la jop ha u snem 2014 .
“Ngi la kular ia kata,” u la ong.”
Bun ki kit ia ka scar na ka bynta ka jingim .
Mynta , da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki shakri ia U Blei khlem u lok .
Uwei na ki briew u iathuh ia nga . . . ki Baxter ki la hiar thma ia ka iing kaba rit .
Ka BJP ka la jop ia ka iing da ka jingbun paid kaba shai
Ha Delhi la dep ban buh jingthoh palat 450 jait ki sim .
Ki ioh jingmyntoi na kane ka jinglong .
La synran ia u Harivansh da ki arngut ki khynnah kynthei .
Kam lah ban sdang ia ka server: ka jingbakla ha ka port.
Ki kynthei ki phong jain pink bad ki shynrang ki jain blue .
Hynrei ym don ei ei kaba la paw ba ka biang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga tharai ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla bad kaba ai mynsiem shisha .
U Myntri khlaw ka Tamil Nadu u Dindigul C Sreenivasan u la bthah ïa u khynnah riewlum ban weng noh ïa ki juti jong u .
U Kumar Mangalam Birla u chairman ka Aditya Birla Group .
Ka BJP ka la sngewkmen ia u Ranjan Gogoi halor ka jingbishar jong ka mukotduma jong ka Ayodhya Ram Mandir .
Ki thaw ia ki issue na ka jingbym don issue .
U Myntri u la kdew ba ka jingpynslem ban mynjur ia kine ki bill kiba kongsan ha ka imlang sahlang kan khanglad ia ki paidbah ba rit paid ban ioh ia ki jingmyntoi sa katto katne por .
Hangne ​​ka don ka daw ba ka Swara Bhaskar ka la iehnoh ia ka Twitter .
Kumta ha kaba sdang ki briew ki tieng ia ngi bad kim shym la pyrshang ban iatip kham bha . Ka jingtrei ha ka jingshah beh shnong
Ym baroh ki jaka sumar ki don ki jaka thang jaboh bad kam long kaba thymmai ban lap ia ki jaboh kiba lah ban don ka jingjaboh ha ki thliew jaboh kiba plie .
Nalor ka Shri Krishna bad ka Mahabharat , ka Mahima Shanidev Ki jong ka Dangal ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ki phlim kiba bun ki nongpeit ha TV .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Akshaye Khanna , u Arshad Warsi bad ka Amrita Rao ha ki bynta ba kongsan .
U Elon Musk u kwah ban leit sha Mars wat la ka don ka lad kaba bha ban iap .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha Quilon , Trichur , Tellichery bad Nagercoil .
La iohi ia ki samla ba ki ialehkai kriket ha ki surok .
Phi lah ban iaid , mareh ne leh ia kano kano ka jait jinglehkai katkum ka jingkwah jong phi .
U Kane Williamson na New Zealand , u Virat Kohli na India , u Joe Root na England bad u Steven Smith na Australia .
Kine ki kynthup ia ki kali sorkar bad ki kali shimet bad kumjuh ruh ia ki iing sorkar .
Ki eksamin kin test ia ki samla pule ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmutdur kaba bniah bad kumjuh ruh ia ki sobjek ba kyrpang jong ki .
Ka Huawei Mate 20 Pro bad ka Mate 20 ki lah ban ioh ia ka dor kum ka Samsung Galaxy Note 9 , lane wat ka iPhone XS jong ka Apple .
Ha India , ka phlim ka la kamai T.63 . 40 klur ka kam khaii .
Shuh shuh , ka umphniang ka la pynlong ia ka tar kaba heh bha kaba la sahkut ha ki maw kum ka umphniang ba lieh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 24 tarik u Nailur .
Ka met iap ka wan sha ka jingim .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka rukom jong ka bor kaba ngi peit .
" " " Ka Basement Jaxx ka pynbna ia ka album jong ka Junto " . "
Ka jingïalehkai bol jong ki , ryngkat bad u Jasprit Bumrah uba don hangta ha jrong bad ki nongïalehkai ODI kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Lymda bad tad haduh ba ka Pakistan kan sangeh ia ki kam lehnoh ha India kan ym don kano kano ka jingiakren bad ngin nym iashim bynta ha ka SAARC , la bynrap biang ka Kong Swaraj .
Ki long kiba sniew ia ki briew .
Ka Jiani Devi ka ong , Ym don sorkar ia ngi .
Katba nga dang trei ia ka kam surok ha ka 24 tarik u December 1944 la kem ia nga .
U la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ka thup jong ki jaka sumar ba dang treikam hapoh ka National Health Mission bad ban wanrah ia ka ha ka jingpynbna jong ki dkhot ba la jied .
La iohi ia ka Sonam Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka tnad ban pynlong ia ka test ia u Salwinder hapoh lai sngi .
Ka pyni ia ka jinglong jong ka keyboard haba pyndonkam ia ki jingdonkam jong ka jinglah ban ioh .
Ka jingpynmih ka la sahkut namar ka jingduna ki mar rep .
Hato ki la klet kumno u la im hadien ka jingpyniap briew ha Godhra ?
Ki briew ki khang ia ka surok bah pyrshah ia ka jingduna um
Balei u nongpyniaid jong ka Penguin u la buh ia u kulai ba u ri ha ka phlim
Ki la rai ban ialam ia u sha iing jong ki .
Pynthikna ban pynduh ia ki jakhlia kiba lah ban lum ha ki thliew .
Katto katne ki jingthung tynrai kiba la jan duh jait bad kiba la iada ki don ha Glass Beach kynthup ia u syntiew ba la pyniasoh lang .
Da ka jingtrei palat arphew snem ha ka liang ka kot bad ka kor , u Ramachandran , uba 47 snem ka rta u la ïoh ïa ka kyrdan Masters ha ka Ktien Phareng bad ka Thoh ka Tar na ka University jong ka Kerala .
Ki kmie ki kpa jong ka baroh arngut ki dei ki doktor kiba la shong la sah ha US .
Ka la leh ia ki bynta ba kongsan naduh u snem 1990 haduh u snem 1999 .
Nga la shu dih tang kawei ne ar tylli ki beer .
U la bteng , Balei leh kumta ?
Ki jingkylli jong kane ka test kin long ha ki 15 tylli ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Nga la dawa ruh ba dei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Kothari bad ka Muchkund Dwivedi .
Na ka bynta ban bujli ia ki Mains AC Promo kiba jrong 488 Km ha ki 174 tylli ki skhim , Rs . 371 klur la mang .
Ki briew ki kylli balei ba kawei ka Ladeeda Sakhaloon bad ka Ayesha Renna ki la kylla long ka khmat jong kine ki jingiakhih .
Ka la ai burom ruh ia ka ' Jingtep jong u Shipai bym tip ' da kaba buh syntiew ha ka jingtep jong ka Arlington .
U la shah kem . kumjuh ruh u nongpyniaid skul
Kan long kaba phylla na ka bynta ki samla pule .
Ka jingai jingmut jong phi ia ki samla nongseng kam seng jam ?
Ka Nongbah U Dabid ka don ha ka riat kaba shaphang sepngi hynrei u Solomon u la pynheh ia ka nongbah shaphang shathie bad u la tei ia ka tempi .
Nga ruh , nga dei u nongleh jadu .
Nga kwah ruh ia ka jingtohkit kaba biang da ka CBI .
U Hippocrates u la hikai bad trei ia ka kam sumar ha ka jingim jong u baroh kawei da kaba u la leit la kumno kumno haduh Thessaly , Thrace bad ka Duriaw Marmara .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
4 Lada ka watch , kaba long kaba suk bha , ka mut ia ka jingdon jong u nongshna watch , thikna ba ka pyrthei kaba kham jylliew bad kaba shyrkhei khlem kut ka mut ia ka jingdon jong u nongshna bad nongshna .
Ka file lane ka directory kaba don kajuh ka kyrteng ka la don lypa .
Pynkynriah ka China ia ki 3 hajar ngut ki trai ri na Vietnam .
163 tylli ki mar bad 97 tylli ki jingshakri ki lait pura na ka khajna .
Hadien ba u la shakri hangta shisnem , u la rung ha ka kot khubor phareng kaba mih man ka taiew ha kata ka por ka Dhaka Times kum u Nongïarap Nongthoh .
Ka jinglong jong ki marpoh khyndew ka la nang sniew kumjuh .
Kumno phi sngew haba phi tip ba phi ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim mynta u snem ?
Ka India , bad ka pyrthei , ki nang kylla .
U Willem bad u Gr ki don ka jingkyrmen kaba bha bad kaba kyrmen ha khmat ki jingeh , bad U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingpyrshang jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u Ajay Tirkey lem bad ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ka Raj Bhavan .
Ka jingshah pynhap ha ka bynta kaba kham tlot jong ka imlang sahlang da kino kino kiwei pat ki nong India ka long kaba iaryngkat bad ka jingbamsap ba la pynlong da uwei u briew na Bilat , kata ka long ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
To wan , kim da sniew than .
Ka skhim Asara ka ai jingmyntoi haduh 90 lak ngut ki kynthei .
Hadien kata ka la leh ia ka bynta kaba phylla ha ka phlim Simba jong u Rohit Shetty kaba la pawnam bha.
Ki myntri kam pohiing jong ki ar tylli ki ri ki la iakynduh ha shilynter ka jingialang jong ki ri bapher bapher ha Moscow ha ka sngi palei .
Hooid kito kiba la ong : U Trai jong ngi u long U Allah bad nangta ki la iaisah skhem kin ym don ei ei ban tieng ne ban sngewsih .
WARDADDY : Lada ki leh kumta ngin sa tip thikna shano ki don .
U Mandela u la shongkurim ia ka Graca Machel haba u la dap 80 snem ka rta .
La pynkynriah nyngkong ia u na Betul sha ka ophis jong u IG ha Hoshangabad nangta sha ka ophis jong ki pulit ha Bhopal .
Ka la kylla long ka phlim Hindi kaba la plie kaba heh tam bad ka la kamai T.100 klur tang hapoh lai sngi .
Hynrei , kam pat long kaba suk kumta .
Katba nga lah ban tip , ka dei ka Saw Aiom .
ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ne kiwei kiwei ki jingduna ne jingpang .
U dei u PM uba kumno ?
Ka jingdon jong ka ammonia ha ka um khleh Yamuna na Haryana ka kiew .
U nongpop nangta u kyntait ba u don pop , wat la u shlur haduh katta katta ban smai lamler .
Ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba bunsien ha ka jingsiew digital ha kine ki por ba la dep .
Ka Ladakh ka dei ka ri khlaw kaba jrong bha namar ki lum Himalaya ki pynlong ia ka jingdum slap , kaba khanglad ia ka jingrung jong ki lyoh slap .
" " " U Manohar Parrikar u iada ia ki jingkynnoh jong ka Congress pyrshah ia ka jingiateh jaka jong u khun " " . "
Ngi la sdang da ka lieng stet bad u Solaiman Khan ha ka por 12 baje shiteng sngi na Mawra , ngi la leit sha Jajira .
Kumno ka kam Khristan ka iarap ia ngi ban long kiba sngewrit ?
Ia kane ka bor ha ka iing dorbar la buh ha ka Article 368 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka daw kaba kongsan eh kaba la pynlong ia ka jingthut ha ka leit ka wan ka dei ka jingtuid um ha ki surok .
Asian Games 2018 : La pynskhem ia ka jingkhang rah khia jong ka China
Ka liang jong ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad jong ka ban iatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor jong ka jingpynmih dawai baroh kawei .
Ka khlam Covid ka la pynthut ia ka ioh ka kot .
Ki jawan shipai ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Pulwama , 1 u lehnoh u la shah siat iap .
Bun na ngi ngi dang nym pyndep ia ka skul bah , bad kiba bun na ngi ki shah pynbor ban shongkurim , bunsien ha ka rta kaba dang rit .
U nongpeit jong ka hospital u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la pyrshang ruh ban nang ia ki jingthoh Morse .
Bad lada U Blei U mon , kin ym shym la iasoh . Bad Ngim shym la pynlong ia me u nongap halor jong ki lane me long u nongshaniah ha ki .
bad haba kim lah ban shem ia ka ha ki surok jong ka nongbah jong ngi .
Choti Holi 2018 : Ka Holika Dahan History , Jingkordor bad Jingithuh Mythology .
U Myntri u la bynrap ba dei ban shim kabu pura ia ka jingkhlain bad jinglong shlur jong ka SAARC ha kaba weng ia ki jingeh ba ju jia ha ka koit ka khiah jong ka thain .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi , Ko Rangbah , ba phi la pdiang ia ka jingkhot jong ngi ban long u Nongwan Rangbah ha kane ka snem Pravasi Bharatiya Divas .
Ia kane ka jingpynbna la pyni lyngba ka Facebook jong ka kompeni .
Ka PAN card ka long ruh kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
La niew ia u kum u nongtei blei , la niew ia u Blei Vishwakarma kum u nongthaw ia ki iing syiem baroh jong ki blei bad ki blei Hindu , ryngkat bad ki tiar bad ki kali jong ki .
Ha ka por strike , ki nongpang ki hap ban iakynduh jingeh .
Ka Parvathy ka la shah kynthoh jur bad ka la shah troll ha ki lad pathai khubor .
U la don ryngkat bad ka naduh ka por ba ka wan sha India .
Na ka bynta ki jingshon dur bad ki jingkhot video , ka don ka lens kaba 16MP .
Ka protein ka iarap ban pynbha ia ka bor met jong ngi .
" " " Ka don ka jingbun ki nongtrei baroh kumba 80 000 ngut " " " .
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Katba ka Sonam kan sa paw ruh ba kan iasam jaka ha ka screen bad u kpa jong ka Anil Kapoor ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha To Aisa Laga .
La pynsan pynrangbah ia ki da ka kmie bad ka kmie tymmen jong ki .
Ia kane dei ban buh mardor ban wad bad pynroi ia la ka jong ka jingmih .
“ Nga pyrkhat , ngan kham mynjur ia ka rai jong ka Kashari Bah ,” “ u la ong .”
Ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong mluh jong ka um ki long kiba iadei dur ha kylleng ka jingjylliew .
Ym lah ban ialeh pyrshah ba u nongshah mudui No . 1 la ai bor ban die .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ka bor synshar kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
Ngi la iaid lyngba ia ka miet bad ngi la poi biang sha Castle Rock hadien khyndiat por 5 : 00 ha ka step jong ka Sngi U Trai , ka sngi shuwa ka sngi nongtrei .
Ka mad ia u slap uba jur bha ha ki bnai Jylliew bad August .
" " " Ngi la register ia ka FIR katkum ka jingujor ba la ai da u Jain " " " " la bynrap shuh shuh u Barad . " " " .
Hato phi don ka jingsngewnguh kaba kum kata ia ka rukom synshar ba ieit jong ki Blei ?
Kumta , katkum kano ka gene kaba phi peit , phi lah ban jied ia ki primer bapher bapher , kumta ba phi lah ban shna kopi ia kata .
Ngi khein kor shibun ia kane ka rukom bad ngi sngewnguh ia ka jingmut ba ki jingpynkylla ia ka riti synshar kim dei ban sdang lypa .
U Hardev u la shongkurim kumba hynriew bnai mynshuwa .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad baroh kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Bihar .
" Kum ka jingmih , ka jingbishar bniah ka la pynpaw ia ka jingkhein kaba la pynkiew ia ka jingktah jong ki helmet jong ki baicycle " " . "
Bad ngi la die noh ia ka jaka peit phlim bad ia kiei kiei baroh kiba ngi don khnang ba ngin lah ban tei ia la ka jong ka jaka peit phlim .
Kumjuh ruh la lap ia ka paket jong u dawai pynbuaid .
Ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit bad dang iakren ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh jong ka MMRDA .
Kumta ngi don ia ka ain kali ba la pynjari da ka Parliament bad ki kali bad kiwei kiwei ki kyndon ba la pynbna da ka sorkar pdeng .
La khmih lynti ba ka Hero kan pynmih ia kane ka thuk thuk ha u bnai December 2018 .
Ia ka jinglong jingman yn sa bishar bniah ha ka 10 tarik u Jylliew , u la ong .
Ngin sa kyntu ruh ia u myntri rangbahduh ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka Sen ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Hazaribagh bad ha Kolkata bad ka la ioh ia ka jingpule jong ka ha ka Modern High School na ka bynta ki khynnah kynthei , Kolkata , India .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah ban ai na ka bynta ki nongtrei nongbylla India .
U Balwinder Singh u la lah ban phet noh da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Ha ka janmiet jong ka 6 tarik u Naiwieng 2016 ha ka por 5 : 30 baje janmiet CEST , u slap u la sdang ban hap ha ki jaka jong ka nongbah jong ka ri Skopje kaba la wanrah ïa ka lyer kaba jur bad ka jingshlei um .
Ka Kashmir ka don ia u Maharaja Hindu uba synshar ia ka jingbun paid Muslim .
La khmih lynti ruh ba ka Samsung S Pen na ka bynta ka Galaxy Note 9 kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan Bluetooth .
Ki nongialehkai ki la wanphai biang sha ka jaka ai jinghikai ha ka taiew ba la dep .
Ha kawei ka rukom , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba duna bha haba ïanujor bad ki katto katne ki niam .
Kaei ka jingpynbeit kaba phi don na ka bynta kane ?
Lada kata ka long kaba shisha, ngan ym leh kumta.
" U la trei kum u riewstad ktien jong ki kam China bad kum u Ophisar Khubor ha ka " " Deputy High Commission jong ka Bangladesh " " ha Kolkata . "
Ka jingsdang ia ka jingiatreilang ha kaba pynroi ia ki nongbah ba stad ryngkat bad ka jingithuh ia ka nongbah GIFT ha India bad ka Shenzhen ha China kum ki nongbah ba stad ba nyngkong na ka bynta ki projek pyni ba iatreilang .
Nga kylli ia u balei ba un leh kumta .
Kumta lada hadien ba la pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba don bynta , kawei ka longiing ka rai ban leit buhai shnong , kam don daw ba kiwei kin kynthoh .
Pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki dkhot met na ka bynta ka ryndang , ki tyrpeng , ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng bad ki shyieng kpoh .
U Bruton u la ju khot ia ka tnga thymmai jong u na ka bynta ki tarik naduh ka snem 1938 .
Ha kaba kut ka lait na ka .
U myntri u la ong ba ka jingpynduh pisa ka la pynkiew ia ka jingthep khajna bad ka la pynkiew ruh ia ka jingmih jong ki jylla bad ka Centre haduh katta katta .
Ka kad lieng jong ka Eilat ka la plie ha ka snem 1947 bad mynta la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ka khaii pateng bad ki ri ba shatei lam mihngi .
Ka rukom thied kan long da ka kti .
U la ong ba ka rai ban pyllait ia ka bai lynti um kan khring ia ki karkhana ban pyndonkam ia ki lynti um jong ka ri na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Wat pdiang ia ki jingai sngewbha ba beit ne bym beit ba la ai da ka jaka pule .
Ka jingleh donbor kaba khlem donkam la pynrung da kaba thmu ha ka jingialehkai .
Ka China ka la pyrshah ia kano kano ka jingtreikam ha ka thain South China Sea kynthup ia ka jingwad umphniang jong ka India namar ba ka don ka jingiakajia halor ka jaka bad ki ri jong ka ASEAN kum ka Vietnam bad Philippines .
Ki nongshong shnong ha kylleng ka ri ki pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 lashai ka sngi .
U kpa jong ki arngut ki khun shynrang u la iohi ba u khun uba kham heh jong u u ju sngap ia ka radio kaba thymmai bha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai jong ka skul bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai .
Kiwei pat ki jaka ri mrad ki kynthup ia ka Bondla , ka Molem , ka Cotigao , ka Madei , ka Netravali , bad ka Mahaveer .
Ki pulit ki dang shimkhia ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
U slap uba jur u wanrah ia ka jinghiar ha ka jingdawa bor ding
Katno ka por ka shim por ban poi sha steshon ?
Ka la sangeh bad ka la sngap sngap jar ia ka sur jong u khynnah .
Hynrei , ki dkhot jong ka seng synshar ki wad jingbakla halor kane .
Ha kiba bun ki khep ki liengsuiñ bad ki briew jong ka Western Air Command ki la long ki nongkyrshan jong kine ki kam .
Ha kane ka kynti , ka jingkhein jong ki BJP ha kata ka thain kan duna da 100 ngut .
Ka jingpang kaba mih na u khniang uba dei na ka jait Dracunculus .
Kum ka jingmih na ka jingshah shitom na ka jingsngewsih ba sngewsih , ngam shym la long barabor u kmie u kpa uba bha tam .
Nga la thoh ia ka jingbym sngewtynnad jong nga ban niah kali ha ki surok Dubai mynshuwa, ha kaba iadei bad ki nongniah kali kiba don jingmut jingpyrkhat kiba sngewsih ba ki bun.
U Rahul , ka Sonia , u Rajiv bad ka Priyanka Gandhi .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor kiba itynnad kiba pynleit jingmut ha ka kolshor bad ki jingshad tynrai jong ka Jylla khamtam eh ha ki thain Nimar bad Malwa .
Ka List I lane ka List jong ka Synjuk ka don 97 tylli ki sobjek ha kaba ka Parliament ka don ka bor kyrpang ban thaw ain .
Kumta , ka lah ban don kaba kongsan bha na ka liang ka jingïohi kaba kongsan ha kaba ïanujor bad kaei kaei , kum ka jingduna ha ka dur , kum ka jingtwa .
Ka Cindy Sheehan ka la ong ha ka sngi U Blei ba ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih iasuk harud surok hajan ka jaka ri jingri jong u Bush haduh ba un da ia kren biang bad ka .
Mynta ka la rhem jur .
Kane ka kali ka dei kaba leit sha Thiruvananthapuram na Thrissur .
Ka jingshngain jong baroh kiba iadon bynta ha ka IPL la ka long ki nongialehkai , ki nongpeitkai ne kiba trei ha ki madan , ka long kaba kongsan tam ia ka BCCI .
Ha u snem ba la dep , ka US ka la wanrah tang 40 percent na ka jingpyndonkam umphniang jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingleh kaba be-aiñ ne kaba lah ban pynshitom ne pynjynjar ne pynjynjar ïa uno uno u briew , ka jingpynpoi ïa ki jingthoh kiba sniew ne kiba pynmong ne pynthut ïa ka MyGov .
U briew Dalit um shah ban shong kulai ha ka por shongkurim jong u .
Ka kmie jong kine ki nongshah pyniap ka Kalawati Devi ka la ujor FIR da kaba pynngat ia ki lai ngut ki nongbud jong u Shahabuddin halor ka jingpyniap ia ki khun jong ka .
U Donald Trump u lah ban wan hiar sha ka jingialang jong ki nongwei jong u PM Narendra Modi ha Houston.
Ka jingpynkut ia ka jingialang ban pdiang ia ki nongwan na Argentina , Nigeria bad ka tnad treikam jong ka Turkey .
U Shri Khan u la iaroh ia ka kam ba la leh ha ki jaka ba shapoh da ki heh bad iasam ia ka jingshem jong u bad ki jingthmu ba la leh da ka Paani Foundation ha ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ki plastic bad ki bilor ki la bthei ha man la ki jaka .
Ka kot ba la pyndonkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ruh dei ban pynmih bad pynshisha ha ka por ba ai dawai .
Ym shah ban pyntrei ia ki nongtrei .
Khot ia u Bhansali halor ka jingiakajia ‘ Padmavati ’ ka kynhun jong ka Parliament
Ka long ka lad kaba shngain bad kaba suk .
Kane ka kyntien ka don shibun ki jingmut bad la pyndonkam ia ka khamtam ha ki kam sumar .
" " " Da ki snem , u la ialeh pyrshah " " " " ia ki jingpeit bniah jong ki pulit kiba leh jaitbynriew , " " " " kumba u khot ia ki . " " " ".
Ujor ki pulit ia u riewshlur ' Mersal ' u Vijay ha Madurai .
Nga la poi sha ka jingkut jingmut ba ha ka jingim kaba man ka sngi jong ngi ki shynrang ne ki kynthei jong ngi kim donkam ban don kano kano ka jingtip ia ka ktien phareng .
Uwei pat u nongïalehkai ba la tbit bha na ka ri India uba la tip bha namar ka jingïajan jong u bad ki nongïalehkai ba pawnam , u dang leh ïa ka Facebook live jong u Presser jong u Kohli bad u la shah maham ruh .
Skip ban thied ia ka um bilor na shabar , ha ka jaka kata rah ia ka bilor na iing .
Ia kane ka Bench la thaw ha ka por ba u nongbishar SS Saron uba la shongthait mynta u dang trei kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba ka Liverpool bad ka Manchester City ki ïakhun ban rah ïa ka nam lahduh ka la pynlong ïa ka Chelsea , ka Tottenham Hotspur , ka Arsenal bad ka United ban ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
" U nongai jingmut jong u Nash bad u professor barim jong ka Carnegie u Richard Duffin u la thoh ia ka shithi jingai jingmut na ka bynta ka jingrung jong u Nash sha Princeton da kaba ong, " " U long u riewstad ha ka jingkhein."
Ka Volvo kan noh synniang T.1, 082 klur ha ka kompeni ba iatrei lang bad kan pynkylla ruh ia ka kam kit trok jong ka na India sha ka VECL .
bad ka la don ka jingsngew ba koit ba khiah bha , .
ka jinglah jong ki seng kiba kham rit kiba don ka nongrim kaba khlain ha ka thain ban ioh ia ka bonus seat bad ban jop kham bun ki seat ban ia ka bhah jong ki na ka vote paidbah .
Ha ka elekshon jong ka sngi Thohdieng ruh ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka elekshon .
Ha ka jingjia jong u Hitler , u nongshun u dei u Jiw . ha ka Modis u nongshun u dei u Muslim .
U Jagan un iakhun na ka shuki dorbar Pulivendula
Ka jingpynmih kaba bud ka la pynkylla ia ka sha ka jinglong pyrthei jong ngi ha ka sharak .
Ha kane ka jingialang u Mukesh Kumar bad ki nongmihkhmat jong ka sor ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Dhanush !
Ka ain kaba la pynkylla shuh shuh ha u snem 1999 ka la treikam ha ka 15 tarik u Nailar 2000 .
Katkum ka jingtip ba la pyllait da ka tnad hapoh ka RTI la ong ba ki nongwan jngohkai ha u bnai August 2019 ki long 10 130 ngut .
" Ka paw tang ha " " Pule ia nga ia ka jingiathuhkhana " " . "
President of Indias Khubor ha ka sngi shuwa jong ka sngi ïap martyrdom jong u Guru Teg Bahadur
Bun ki kompeni liengsuiñ ki la wanrah ïa ki jingai dor ba la pynduna dor ban pynngop ïa ki nongleit nongwan .
U la siat ia u General Manzur na ka khlieh da ka suloi China kat kum ka jingbthah jong u Captain Emdad .
U shu hap ban pynlong ia lade uba koit ba khiah .
Ym don jingphohsniew tang ka gimmick political .
U la ong ba ka um dih ruh kam pat biang ha katei ka thain .
Ki rukom ialeh pyrshah jong u Gandhi ki la pynmih ia ka mynsiem jong ka jingkyrmen hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew Africa .
Kumta u pastor jong kata ka jaka u la kyntu ia u Josua ban leit phai biang sha ka niam barim jong u .
Kan sa long kaba kham rit shibun .
Kine ki band ki long kiba iadei bha bad ka tduh ba shakhmat jong ki tergite .
Ka tnad Delhi jong ka BJP ka la pyndonkam ia katei ka meme ban thombor ia ka Aam Aadmi Party bad ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ia kane ka thuk thuk la pyndait da ka Showa suspension kaba lah ban pynbeit pura ryngkat bad ki Big Piston Forks ha khmat bad ka monoshock damper na shadien .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u Andrew Stanton u la ong ba u la jied ia ka Ellen namar ba ka la pynkylla ia ka sobjek san sien shwa ba kawei ka sentens kan kut ha ka show jong ka .
Ka jingpule ka la ktah ia ki jingeh kiba ki trai kali ki mad bad ki kali thymmai ha ki ar haduh hynriew bnai ba nyngkong jong ka jinglong trai .
Ki Pandava ki long kiba pynrit mynsiem bad ki ialeh na ka bynta ka jingshisha .
bad ka rukom treikam ha kaba lah ban don ka jingiakhun hapoh hapdeng ki lab bapher bapher .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ia shongkai bad ka Parineeti Chopra , u Joe Jonas bad ka Sophie Turner ha shwa ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka jingpluh ding ha Delhi : U Arvind Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan T.10 Lak ia kiba ha iing ha sem kiba iap
Hynrei ka bol ka la hiar ha ki bail ha ka jaka jong ka .
Ka la wanphai biang sha Kerala ban bteng ia ka kam pyni dur bad ka la jop ia ka nam kum ka Miss Malabar 2011 bad kumjuh ruh ia ka nam subtitle Miss Perfect 2010 .
Mudui ki nong Jakarta ia ka sorkar Indonesia halor ka jingjaboh ka lyer
Ki briew kim dei ban don jingeh ia kane .
Hynrei hato don kaei kaei kum ka jingieit palat ?
Ki kompeni ki ioh pisa T.10 , 200 klur lyngba ki NCD .
Wat la ki Khristan mynta kim khmih lynti ban iohsngew ia ka sur kaba shisha na U Blei uba shisha hynrei u lah ban ialam ia ki da ka Baibl .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Kharar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Da kane , ki don 377 ngut kiba iap kiba la lum lang na katei ka nongbah .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 228 kilomitar , surok dewbilat 59 kilomitar .
Ha ka snem 1911 , u Henry Ford u nongshna kali laitluid u la jop ia ka jingialeh pyrshah ia ka hok jong ka Selden .
lt kan long kaba sngewsih shisha !
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei ban don ha ka imlang sahlang .
" U Kamath u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ban seng ia ka NDB ka long ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshim ram " " . "
U Denny Hamlin u la sahkut shabar jong ka surok thliew , katba kiba bun ki nongñiah kali ki pynlong ïa ki jaka sangeh thliew .
Ka jingim jong ka ka long 55 snem .
Ka jingma ka long ba phin donkam ia u nar ban pynpra ia ka .
Kumta nangno ka khubor ka wan ?
Kine ki arngut ki la shim ram haduh 30 lak tyngka na ka bank ban thied ar tylli ki kali heh .
Nga tip ba ngam don por ban im .
Kane ka jingwad bniah ka la kynthup ïa 548 ngut ki briew kiba la ïakynduh hapdeng ka 26 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Naiwieng ha kylleng ka Europe , Africa , America , South East Asia , South Asia bad ka Pacific .
Baroh kim lah ban long ki doktor ne ki enjiniar .
Hadien ba u kpa jong u u la pang , la phah ia u Jacob ha ka rta kaba hynniew snem sha ka skul Victoria kaba dei ka skul sah ha Kurseong hajan Darjeeling .
Ia kane ngin leh lada U Blei U shah .
Shaei ngin leit ban iakhih ?
Ki nongsumar met , kum ka nuksa , ki lah ban pynsngewthuh kham bun ki nongpang jong ki ban kohnguh ia ki prokram lehkai ba la ai jingmut lada ki pyni ia ki kot ki sla jong ki ha ki jingkhang jong ki kamra ai jingmut jong ki .
Kiei kiei kim long kiba bha na ka bynta ka Maharashtra ruh kumjuh .
Hadien la kem ia katei ka kynthei .
Ki pulit ki kam ba u Hathras u la shah leh beijot . ka longïing ka wad jingtohkit da ka CBI
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki briew ki la iap katba uwei u la mynsaw .
Ia u khyllung la pyllait im da ki pulit .
' Dei ki Democrats kiba la pynbor ban thaw ia ka tnad pahara ri ' , u la ong .
Ka pH kaba 7 ka long kaba jem .
U Virat Kohli u la poi sha ka ar million ngut ki nongbud ha ka Instagram ha ka sngi Palei bad u la ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u da ka dur khynnah .
Haba kren halor ka jingjied ïa ki kynhun , u rangïalehkai barim ka India u Sunil Gavaskar u la ong ba la pynlong ïa u Dhawan ban long u blang pynshitom .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP u Babul Supriyo u la shah pynbna da ka tnad elekshon halor ka jingpynkhein ia ka ain thep vote .
Ka long kaba eh haduh katta katta , ka long kaba ym lah ban leh ia kata , u la ong .
Ka jingpynskhem bor jong u Burnham ha Guyana kam shym la long kaba pura . ki kynhun pyrshah la shah hapoh ki pud .
Nangta u la leit phai noh sha la iing bad u la shong shnong noh ha London .
Ka la ai khublei ia ki jingshad bad ka jingpyrshang ba la buh da ki samla pule .
U Chandrababu u kwah ba yn khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban iakren ia ki jingeh jong ki nongrep bad ia ka jingeh kaba ka tnad rep ka iakynduh .
Hynrei kumno uwei pa uwei u briew un pynthikna ia ka jingim jong u ?
U Lat ka RBI u la kren shai dang shen hadien ba u la pynkiew ia ka sut ha ka sien kaba ar ha ki hynriew bnai .
Ka long ka jingmut ba la pyrkhat jong ngi ba ka jingsiew ia kum kane ka bai bylla ruh dei ban bei pura da ka Sorkar Pdeng .
Thiruvananthapuram : U Elamaram Kareem bad u Binoy Viswam ki la aiti ia ki kyrteng jong ki ban mihkhmat ia ka seng LDF ha kane ka elekshon elekshon Rajya Sabha ban wan .
Ha ka jingshisha , ki don 4 tylli ki kyrdan ha kaba donkam ban leh ia ka jingtest .
Namar ba ka dang shu iaid lyngba tang katto katne kynta , u John u la ioh tang ban iakynduh ia ka ban iabam ja ha ka jaka bam . Ka tnga jong u kam lah ban iasoh bad ki .
Ym don kawei ruh ka pisa na kine ki Rs .
" Kum ki Khristan banyngkong ngi la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima " " ha ki jingthaw baroh hapoh ka bneng . " " "
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president ka komiti Congress jong ka Haryana Pradesh uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Bah Bhajan Lal .
Kaei kaba phi la thmu ban leh bad kane ?
Ki nongjngohkai pyrthei kiba don hajan ka Senggigi , ka khyrdop sha ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ïew Gili , ki la ïathuh ba ki don ka jingkyndit kaba jur .
U briew u pyniap ialade da kaba pyniap ialade
Sharma ha ka jingshon dur na ka bynta ka SAI ha u snem 2015
U Ramesh Chennithala u dei ban pynpaw kaei ka jingeh kaba mynta ha Sabarimala .
La kyrpad ia u Dalpatram ban pule ia ki poim jong u .
Nga donkam ia phi ban pynkynriah ia nga . Ka khyndew hapoh khyndew .
Kumno ka jingtip kham bniah shaphang ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia lade ?
Ka sngi kaba heh bha bad ka jingdie jingdie kaba khraw jong ka Flipkart bad ka Amazon ka la sdang .
Watla ngim don ki jingtip katkum ka jylla na ka bynta ka Punjab , hynrei ka jingkhein lang ia ki nongpang NDPS ba la pynrung kyrteng ha India ka pyni ia ka jingkiew .
Kumjuh ruh , donkam ban peit bad peit katno ka por kan shim por ban pynlut .
Sabarimala : Ki riewngeit ki ap ban ai jingduwai ha ka temple jong u Lord Ayyappa ha ka sngi nyngkong jong u bnai Malayalam jong ka 'Vrischikom' ha Sabarimala , ka sngi Saitjain .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingkynthoh kaba shisha na kawei pat ka liang .
Ki don ka jingsarong ha lade , ka jingshaniah ha lade .
Nga dei ban leit kylla , nga la ioh ia ka uniform kaba thymmai ha ka kamra buh jain .
Ka la pule ha ka skul Geneva ha ka por mynsngi bad ka la nang na u kpa jong ka ha ka por miet .
Ki khlur , sla 18 bad 19 .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki liang .
Kumta haba ki khot ia nga ban iadih kophi ha kaba kut jong ka sngi , kam long kaba eh ban pdiang .
U MD jong ka Golden Fiber u Mushtaq Hossain u la ong.
Ka phyllaw jong kane ka mosque ka long kaba la shna da ki maw marble kiba lieh , kiba saw bad kiba lieh .
" Da kaba pyndonkam biang ia ki jaboh , ban khein kor ia ka um bad ka bording jong ngi , bad ban pynduna ia ki jaboh plastic ngi lah ban pynneh ia ka kolshor bad ka mariang ha ka pdeng jong ki kam jong ngi " " la ong u Singh . "
Diablo, to shai bha ! To mih noh nangta !
Ka jingstet jong ka lyer ruh ka don bynta ha ka jingjaboh jong ka Delhi .
U bitar iano iano ruh , u ialeh pyrshah iano iano ruh , u shun iano iano ruh .
U president jong ka America u Donald Trump u thoh ia ka khubor ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka Sabarmati Ashram ‘ Sha u paralok ba khraw jong nga u Modi . . . Khublei shibun , Ka Jingleit Baphylla ! '
Kata ka long tang kawei ka bynta jong ka .
Ka Pakistan ha ka sngi U Blei ka la shah rem ha ka India .
Uwei pa uwei u knight hangne ​​u la buh ia la ka jong ka jingim ha u lain na ka bynta jong phi .
U Shri Modi u la kyntu ia baroh ki nongialam ban bishar bniah ialade hato ki dkhot jong ka Parliament ki lah ne em ban pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah kum ki nongmihkhmat jong ki .
Ïa kine ki jingïalehkai yn pyni beit beit ha ki telebishon , ki HD bad ki starsports . com
U Trai u la ong ha u : “ Khie leit phai sha ka ri khlaw Damaskos : bad ynda phi la poi to pynsleh ïa u Hasael ban long u syiem halor ka Syria ;
Ia kane ka jingleh la pyrshah da ki nongtrei .
Ka kynhun ka BJP kan leit iakynduh ia u CEC halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha West Bengal
La jop da ka Mumbai Indians 18
Kumta kane ka dei ka jingshah hit ?
Kumjuh ruh palat 300 tylli ki kynhun sumar ki dang trei ha ki distrik Sangli , Kolhapur bad Satara .
Kiwei pat ki ar ngut kata u Hardeep Puri bad u KJ Alphons kim dei satia wat tang ki dkhot jong ka Parliament .
U la khur 40 tylli ki wiket ha ka Test bad 96 tylli ki kol ha ka jingïalehkai ODI .
Pyni kumno ban pynrung ia kawei pa kawei ka kot khubor .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Raja Abel , ka Genelia D Souza bad u Sonu Sood .
Pyrkhat arsien shwa ban pyndonkam ia ki dawai tynrai .
Ïa ka metïap la buh ban ithuh ha Civil Hospital .
U Kapil Sharma u la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha jong u ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
U myntri kam pohiing jong ka Germany, u von der leyen, u sngewsih ia ka jingkren bein ia ka Bundeswehr.
Da ka rukom bishar bniah Kiei kiei kiba la pynpaw da ka jingkyrpad jong ngi ia u kpu na ka bynta kane ka sngi ?
U la ong ba ban kyntiew ia ki phlim ka Sorkar Jylla ka la pyllait ia ka jingshon phlim na ka khajna .
Haba kren ha ka jingialang kaba la long ha ophis pdeng jong ki seng ha Bangabandhu Avenue , ka PM ha kajuh ka por ka la bthah ia ki nongialam jong ka seng jong ka ban trei kham bun na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka AL .
Kan ailad ia phi ban shna ia ki plan kiba thikna ban iaid shakhmat .
Ki seng saiñpyrthei kiba heh kum ka TRS , Congress , BJP bad MIM ki dang pynkhreh ban ïakhun ïa ka elekshon ha kano kano ka por .
Ka bynta ba shakhmat ka plie ha kawei na ki tyrpeng bad ka bynta ba shapoh ka don ka tduh kaba heh kaba bthei shabar .
Ia ki shithi la phah beit sha ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka jylla .
Ka tnad pule puthi bad ka ophis estate ki don ram haduh 54 hajar bad 77 hajar tyngka .
Pynmeh ia u dewiong , wan !
" Ka jingpynbna na ki Pulit Scotland ka la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba la " " lah ban teh lakam " " bad kam don kano kano ka jingma ia ki paidbah nongshong shnong . "
U la ong ba yn ai kam ai jam ia baroh ki samla kiba don kam .
Kum ki nongrep ha Israel hyndai , ki Khristan mynta ruh ki pynphriang da kaba sngewrit ïa ki symbai jong ka jingshisha jong ka Hima .
U kpa jong u u David Dhawan u dei uba pynïaid ïa kane ka phlim .
Ym don uwei ruh u nongmihkhmat uba la shah pyrshah ha u kyrtong na kawei pat ka seng kaba heh .
Kane ka faade kaba thymmai ka la ai ia ka dur kaba mynta ia ka iing steshon .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Sunrise kaba don ha Hayatnagar .
La pynngat ia u nong India ha US da kaba leh beijot ia ka khynnah samla.
Ka tyllong khubor pulit ka la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ha ki snem ba la dep ka jingdie ka long kaba bha haduh katta katta da ka jingkiew kaba 30 percent .
I . P . Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka ri , Hyderabad .
U Lat u la pyntip sha u Singh ba u la khot ia u Chief Secretary bad u Director General jong ki pulit bad u la kyrpad ia ki ban shimkhia mardor ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kane ka jingshah jied ka long , kam duna , kaba paw ha ki art tynrai kiba rim .
Ka suinbneng ka long kaba dum bad kaba sngewtynnad .
Ryngkat ngin rah ia ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingai jingmut jong u ka shim ia ka jingmut namar ba u director ka CBI u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana kiba la ia kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la shah phah shuti ha ka sorkar pdeng .
Ka dei ka phlim comedy kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka dohnud kan iaid shakhmat .
Baroh kaba wan na ri Sepngi halor kane ka sobjek la tar da ka brush jong ka jingleh donbor .
U la don ka jingtbit ha ki shastra , ki jingdro babha , ki jingstad saian bad ki jingstad pyrkhat .
Nga kyrpad ia baroh kito kiba ia kynduh ba jan bad nga ba kin leit test ialade .
Ka England ka la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ka ha ka ICC ha Lords ha ka sngi U Blei ha ka jingïalehkai phainal kaba la pynkhihwin bad kaba la pynmih jingïakynad pyrshah ïa ka New Zealand .
Ia kane ka jingleit jngoh la shu pynsangeh bad ym shym la pynsangeh , u la ong .
Ka Rebekka ka la ong wat ba ka la shun ia ka jingim jong ka bad kita ki tnga .
Ngam shym la pyrkhat ba kum kane ka lah ban jia , u ong .
Ngi la dep pyndep ia ka plan ban buh ia ka jaka pynmih bording kaba pyndonkam ia u dewiong kum ka umphniang ba kongsan .
Namar ynda la pynsawa ia ka Turoi , ha kata ka sngi kan ym don shuh ka jingiadei kur hapdeng jong ki bad kin ym kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
Nangta u ai nuksa ia ka China .
La shim ha ka 25 tarik u Jylliew 2012 lyngba ka twitter .
Ka sien kaba ar ne kaba lai ngi la leh ia kata .
La pyllait ia ka ha kylleng ka ri India .
Ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingpyrshang nuclear jong ngi .
Hynrei lym kumta phi dei ban iathuh ia nga nangno ki wan !
U Kejriwal , 5 ngut kiwei pat la buh ha ka jingbishar ha ka mukotduma Jaitley .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u DC u Girish Dayalan u la iathuh ba kitei ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki kynthup ia uwei u rangbah ba 33 snem ka rta na Zirakpur uba la wanphai na Oman .
Ka iingbishar ka la ai ia ngi ia kane ka hok bad dei ban ujor ia ka jingbishar bniah , la ong u Madani .
Ki briew kim don jingngeit ha ka rukom synshar .
Ka Director jong ka tnad pyntip bad pynbna paidbah ka Meghana Shetgaonkar ka la iathuh ha ka PTI ba la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia utei u ophisar uba la bakla .
Khublei shibun ia ka jingnoh synniang jong phi na ka bynta ka SUMO bad ki nongpyndonkam kiba kmen kiba ioh jingiarap na ka jingtrei jong phi !
Hadien ba nga la shongthait , nga la phone ia ka Ïing Hima kaba don hajan .
Khlad noh u nongñiah kali u Vikram
Ka bor jong nga ka long ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ha kaba sdang ki bor khajna ki la pynjari ia ka rukom siew khajna thymmai da ka jingiarap jong ki pulit , hynrei shen ki la shem jingeh ban pyniaid .
Ailad ia nga ban pyniar ia ki katto katne ki jingthmu jong ka ISRO kiba la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang ha India , kaba pynpaw ia ka jingpynurlong kaba shisha ia ki thong jong u Gandhi .
Kane ka dei ka jingjop jong u Modi bad ka buit jong u president ka party u Amit Shah , u la ong .
Ki bank ki ong ba ki la ai ram kumba T.6, 300 klur sha ka Kingfisher Airlines Ltd kaba la jah rngai mynta .
" U la pynthikna ba u la iakynduh ia u Hafiz Saeed bad u la ithuh ia ka dur jong u ruh kumjuh " " "
Ka la long kaba pura bad kaba suk .
Ka jingwad bniah kaba stet na ka bynta ka telebishon jong ka jylla ha ka sngi thohdieng ka la pyni ba 61 . 2 percent ki kyrshan ia ka jingiakren jong ka EU bad tang 29 ngut . 6 percent pyrshah ia ka .
Hadien u la iarap ban pynlong ia kiwei pat ki jingiakhih ha Detroit bad ha ka nongbah New York .
Ka jingiakren bad ki Taliban ka jingiakren kaba jynjar haduh katta katta : U Pompeo
U Jaitley u la khlad noh ha ka 24 tarik u Naiwieng ba la dep .
Haba kynthoh ia katei ka jingthoh , katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la ai khublei ia u Cena uba la ai burom ia u Irrfan .
Ha ka jingdawa ram ym shah ban siew pisa hadien lait noh tang ka sut , ki jingsiew insurance , ki jingsiew bapher bapher .
Ki bor pyniaid jong ka phatok u la bynrap , ki la kylli ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem lano kin kwah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ka sien kaba khatduh shwa ban pyniap ia ki hynrei ym don uwei ruh na ki uba la jubab haduh mynta .
" " " Ngim don por ban sngap ia kiba bun ki mat ."
Ha u snem 2001 u la leit sha ka European Commission ha Brussels .
Ia kine ki jingmih ba phylla la iathuh ha ka kot ba la pynmih ha ka 6 tarik u Nohprah 2017 ha ka kot khubor Nature Astronomy .
Ka met iap jong u Saiful Chowkidar ka la sahkut ha khmat ki lehnoh .
Ka jingrwai jong kane ka phlim bad ka jingrwai ba shadien la thaw da u Anirudh Ravichander .
La pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur sha ki shipai Pakistan Rangers namar ka jingiarap jong ki ban pynsuk ia ki lehnoh ban rung sha ka liang ka India , la ong u nongaiktien .
U Salman Khan u la leit sha kawei ka hospital bad u la tyrwa jingiarap pisa ia uwei u nongpang .
Shisien ba la sdang ka thma , u Albert u la shong kulai lyngba ka kynhun ki briew kiba ialeh haduh ba un da lap ia u Adolf .
Ka jingbun briew jong ka Dassu ka long 222, 282 ngut katba ka Kandia ka long 84, 055 ngut.
Ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang bha .
Pynbeit ia ka rukom na ka bynta u khun jong phi kum ka jinglong kaba don jingkitkhlieh . Ka jingkhmih lynti kaba biang . katba u nang san phi lah ban pan kham bun na u ha ki kam jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingbud por bad ki kam skul .
Ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha ki kam jong ka skulbah ka long kaba kongsan .
Hadien kata kiba haïing jong u ki la lah ban sei ïa ka met jong u bad ki la pynkit mar mar sha Upazila Health Complex , hynrei hangtei u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Sunny ha ki phlim ‘ Veeramadevi’ bad ‘ Koka Kola ’ .
Ka bynta jong ka shyntur ba la pynkylla kaba long kum ka tube kaba la pynrung ha ka tyllong jingbam ban ioh jingbam da kaba dih .
Kiba bun na ki ki dei na ka jylla Andhra Pradesh .
Ka GJM ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u CM ban iakren .
Ia une u khynnah la tip kyrteng kum u Madhu .
" Ngi ngeit ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ngi " ", la ong u PM Modi . "
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India kan phong black arm band pyrshah ïa ka West Indies
U Mohammad Gias Uddin uba dei u nongpeit ba rangbah jong ka phatok ba la set ia u Ahmed u la ong ba u nongthoh u la duh jingkynmaw noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka phatok .
Nga la ai ia phi ia ka jingmyntoi kaba khlem khmih lynti .
Bad nga la ong ia phi ban leit wad ia u . Mynta !
Lada phi panmap , mean ia ka !
Samla India , 19 tarik u Jymmang 1921 Ka pop jong ka jingbymlah ban ktah Shithi man ka taiew Ki jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingbymlah ban ktah kim dei ka jingmih na ka jingpule jong nga ha ri Sepngi .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Vinay Sharma ban ioh jingsumar na ka bynta ka jingpang pyrkhat bad ka jingpang pyrkhat .
Mynta ngi long ka phang pdeng jong ka jingpyrkhat jong ka pyrthei namar ngi la nud ban pynkylla ia ki kyntien sha ki kam , ban pynkylla ia ka jingbitar jong ngi sha ka jingkhih .
U la kynnoh ruh ba u la shah pynshitom bein ha phatok Tihar .
Phi donkam ban shimti noh mardor , u la ong .
Teng teng la ju ialam ia ki sha ki temple ne sha rud wah bad teng teng sha ka kper .
Ki don 6674 ngut ki nongpyniaid ba la pynskhem hapoh ka NPOP haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 , kiba kynthup ia ki nongpynmih shimet , ki nongpynkhreh , ki nongkhaii , ki kynhun nongrep bad ki nongpyniaid ia ka jinglum jingthung khlaw .
Ka jaka pule ka tbit bha ha ki rukom khein jingkhein na ka bynta ka jingpynroi ia ki mrad bad ki jingthung .
Ha Assam 19 lak ngut kim shym la lah ban pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong .
U kyrtong ka NDA u Kovind u la thep kyrteng ha ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei, u Mardini u la maham, lada ka jingeh ka nang jur, ka jaka jong ka Baghdad ban leh mano mano kan nang rit.
Phi dei ban pynkhreh na ka bynta katto katne ki jingjia kiba thymmai .
Lada khein ba ki don 90 percent na ka pisa , ki nongthep pisa ki dei ki trai ba shisha jong ki bank .
Hynrei ka maham ruh ia ki nongthaw polisi ba ki hap ban pyrkhat ia ki briew kiba rit paid bad pyrshang ban kiar na ki jingduna ha ka jingthaw polisi .
La tip kyrteng kum u Jasbir Singh na ka shnong Shadipur .
Ki kompiwtor ki pyndonkam ia ka main memory ban bat ia u code jong ka prokram bad ki data ha ka por ba pyntreikam .
" " " La list ia ki jingkylli bad ki hap ban jubab " " u la ong ."
Arngut ki la ngam jyllop ha ka por ba ka kali ka sahkut ha ka surok rit ha Mumbai kaba la shlei um.
Ngi la pyrkhat bha ia ka kyrdan jong ki Sikh .
Bad ha ka snem ba nyngkong jong ka kolej baroh sawdong jong nga ki la bthei .
Trim ia ka shini kaba palat na ka sniehdoh .
Kane ka jingkieng ne kaba hadien ?
Nga mihkhmat ia u nongshah mudui , U Trai .
Ynda la dep kren bad leh lut , u briew u long u nongkit ram ha ki khniang .
U don ha ka thup jong ki briew kiba la wad bha ha ka ri India bad u don ka bainong kaba 10 million dollar ha u .
U Samir u dang hikai ruh ia u Shahid Kapoor na ka bynta ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Padmavati .
Ym don kaei kaei kaba kham eh ban ia kaba ialehkai India ha India : Marnus Labuschagne .
U coach barim ka India u Gary Kirsten u sngew ba ka IPL kan long kum ka jingpynkhreh kaba bha na ka bynta ki rangïalehkai ka India ha shwa ka World Cup .
Nga khot ia ki ki jingkwah ba dang sahteng jong nga .
Kane ka la long ka daw jong ka jingbymsngewhun kaba khraw hapdeng jong ki .
Ha ka jinglong jong 1 node ngi don 2 sien lambda da 2 kaba iaryngkat bad 3 a .
Ha kajuh ka sngi Ha kajuh ka por .
Ka TJ kaba la seng da u Maulana Muhammad Ilyas Kandhlawi ha u snem 1927 kam dei ka seng ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien , kaba don ki dkhot ba la ithuh .
Ki jinghikai kiba ngi lah ban ïoh na ka Kitab Lebitikos .
Hadien kata u la leit phai noh Ha kaba kut sha Kumbakonam .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kyrshan ia ka ha kane ka jingieng , hynrei ka Lenae ka la pynksan ba ka dei ka rai jong ka bad ka long kaba kongsan bha ia ka .
Hynrei ia ka rai lano ban pynkiew ia ka khajna ba shisha kaba lah ban siew na kajuh yn shim da ka GST Council ha ka por kaba biang , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kumno ngi batai ia ka ?
Hadien ba u Speaker u Sumitra Mahajan u la sdang ia ka dorbar bad pynbna ia ka kynta kylli jingkylli ki MP ka YSRCP ki la rah ia ki jingpyrta .
Tang ma phi uba lah ban pynim ia nga Munna !
" " " Ka jingpynbthei ia ka miet ha ka ding " " . "
Ka Sorkar Pdeng ka pynlong ia ka sorkar pdeng , ka bthah ia ka synshar khadar bad ka shakri kum ka Khlieh jong ka Ri ba iatylli .
Mynta ki phong ia ki burqa jong ki bad ki leit sha ki shnong marwei da ka bus .
Hynrei , ki bor pahara ki la lap ia ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei ba la shna da u Pak bad ki kot ki sla kiba lah ban shah kyntait ba la thoh ha ka ktien Urdu na ka jaka rieh jong u ha ka jingbun bah .
Ki don phra ngut ki nongpang thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Nga la pyrkhat ba un ym mynjur .
Ka kot ka ong Ki Briew , ki Jingthung bad ki Patent : Ka jingïoh ïa ka jingbun jait ki jaitbynriew kan long u shabi jong ka jingim jong u briew .
U Nongïalam ka UP Cong khot ‘ Pappu’ ia u Rahul Gandhi ha ka WhatsApp Group , shah beh kam .
U la long u nongmihkhmat ka Korea ha u snem 2013 .
U Sukumar u la pawnam ruh kum u nongdro dur bad u kritik .
Ka Sameera Reddy ka la leit ruh sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Adira ka khun jong u Rani Mukerji ryngkat bad u khun u Hans Varde bad ka khun jong ka Nyra .
Teng teng don napdeng jong ki kiba pyndem ha ka kynhun shipai Mughal kaba wan hiar thma , hynrei tang shu kynriah noh ki nongwan hiar thma sha ka nongbah , ki syiem kiba la shah pyndem ki la leh laitluid kumba mynshuwa .
U Modi u la shim ia ka pisa jong ki paidbah kum u nongtuh : Yechury
Ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand kumba shiteng na kum kine ki mukotduma ki kut noh ha ka jingshah rai pynrem .
Ki iingbishar kim pyrkhat kumta .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ha ka kam karkhana.
Ka la don ka jinglong kaba nga hap ban iada ia lade .
Peit ia kaei kaba nga la shna !
Ka plan ka thmu ban pynrung sa 14,000 ngut ki shipai ha kine ki kynhun ha u snem 2011 , kaba pynpoi ia ka kyrdan jong kum kine ki shipai sha ka 64,000 ngut .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong u , ka niam Marxism ka la khring ia u haduh katta katta , ba hadien ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Soviet Russia , ha ka snem 1935 , u la kylla long u riewshitrhem jong ka soskular .
Ki la mih ha ka lynti jong ka khyndew jong ka Mesozoic bad ki lynti jong ki ki long shaphang shathie lam mihngi .
mar kumta hi phi kwah ban shna , pynkylla sha kane .
NTR ka skulbah jong ka koit ka khiah
Kiei ki kam bym burom kiba khraw ! Bamynshwa .
Bun ki temple ki phong da ka dur kaba sngewtynnad , la pynitynnad da ki syntiew bad la pynshai da ki sharak .
Katkum ka jingiakren bad uwei u heh sorkar khlem da pynpaw jingtip , ka jingiap ka la poi sha ka 600 hajar ngut haduh mynta bad 100 hajar ngut ki dang jah rngai .
Wat shim ia ki ktien jong nga ha ka rukom kaba pher .
Kum ka seng ngi ha ka BJP ngi ngeit ba ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba bun jait ki lah ban ia im lang ha ri India .
Hato u khniang coronavirus u lah ban saphriang lyngba ka jingshongkha khleh ?
Katba 12 ngut ki briew ki la jah rngai hadien ba ar tylli ki iing ki la shah rong ha ka jingtwa khyndew ha Jajorkot district .
Nga la ju pyrkhat kaei kaba jia ha ka jingiap .
Ki nongialehkai ki lah ban shna ia ka iew na ka bynta ka khaii pateng . ki nongialehkai ki lah ban khaii ia ki dieng , ki maw , bad ki jingbam na ka bynta ka ksiar , bad pyndonkam ia ka ksiar ban thied ia kiwei pat ki marpoh khyndew .
Ki nongdie mar ki ong ba ki iew ki hat ki lah ban bteng ban ïohi ïa ki jingkiew kiba kham heh namar ka jingwan jong ka pisa nabar ri ka la kylla bha sa shisien .
Ka thliew ding kaba saw hajan ka kynroh jong kawei ka surok .
Haba ka sorkar ka leh ia kaei kaei kaba dei nga kyrshan ia ki .
Uei u briew uba don shadien jong ka jingiathuhkhana ?
Risaw : U Trump u soi ia ka hukum ba la pynkylla ia ka jingwan buhai shnong kaba la thmu ban treikam ha ka 16 tarik u Risaw .
Ki kompeni umphniang ki la shah ban pynhiar dor ia ka umphniang da ki 2 tyngka . 42 , katba ia ka dor jong ka diesel la pynhiar da 2 tyngka . 25 shi litar
U myntri pla pisa u Arun Jaitley un jubab ia ki jingkylli jong u Twitterati halor ki jingtyrwa ha ka mang tyngka hadien ba la wanrah ia ka ha lok Sabha .
Ki nongsiew penshon ki dawa ban pynkiew ia ka bai sumar
Ha Munster kaba don hapoh ka ain shipai 13 ngut ki la shah siat ha Cork bad uwei ha Limerick .
Haba ki leit sha wah , ki bahaiing jong ki ki sah ha ka jingkhuslai .
Ka Hong Kong ka dei ka bynta jong ka China hapoh ka polisi jong kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam kaba la ai ia ka jingsynshar laitluid ha ka sain pyrthei bad ka ain ia ka nongbah .
Ka jingduh noh ia ka jaka ri jingri sha ki para marjan kiba wan hiar thma ka lah ban mut ia ka jingiapher hapdeng ka jingim bad ka jingkyrduh bam , kumta ka la kham duna ka jaka ban iapynbeit .
" " " Katkum ka NASA la lap ia kane ka jinglap ha ka por ba u Cassini u la her da u bnai ha ka 12 tarik u Risaw . " " "
Ki jingpyniaid kiba palat ia ka Rs . 18 klur la pynrung kyrteng ha ka por jong ka Mahotsav mynta u snem .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ki briew ki nang jah rngai shuh shuh na ki kyndon jinglong jong U Blei .
Ka shini jhur ha ka dor Rs 2 shi kg .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ha khlieh duh jong kane ka thup .
Uwei uba pynsuk ia ka jingshalan shabar ri kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ka tnad ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Katba ka dang trei kum ka nonghikai supply ha kawei ka skul heh ha Birmingham ka la sdang ban thoh jingrwai ha ka laptop jong ka .
U la kdew ia ki kyndon na ki Riti Synshar jong ka ri Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ha kaba ki ai ia ka niam jong ka jylla kaba kyrpang .
Hangno ki don haba la pyniap khlem jingsngewsynei ia ngi bad la pynbor ia ngi ban mih noh na ki iing ki sem jong ngi .
Ki MP ruh ki hap ban leit sha ki paidbah ban pan vote .
U Harbhajan Singh bad ka Geeta Basra ban long ki kmie ki kpa shen . Ki arngut ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki
Hynrei ki kwah eh ban iathuh ha ki briew shaphang Uta Uba lah ban pynbha junom ia ka jingim briew .
Tangba shim ia ka dose kaba ar ha ka por kaba kloi tam .
Kam dei ka kam kaba khlem jingmut na ka liang jong nga .
Ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar Tamil jong kane ka juk ruh ka la nangroi .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u president ka seng Congress u Rahul Gandhi la wan ban iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u myntri rangbah barim u Manmohan Singh .
Ia ka Okroshka la shet ha ka jingshit jong ka por lyiur , ha kaba ym don ba kwah ban bam ia kaei kaei kaba shit .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai bad u Director General ka ITBP u S S Deswal ki la ia kynduh ia ki koidi ha kane ka jaka sumar mynta ka sngi .
Hynrei u la klet ba u Myntri u dei u nongsynshar , bad ki nongsynshar ki dei ki nongleh jadu ha baroh ki sobjek naduh ka pisa tyngka haduh ka science rocket .
Kitei ki arngut ki la pyndep ia ka jingpule jong ki ha Delhi Private School ha Dubai , ong ka Gulf News .
IPL 2020 : U Devdutt Padikkal u tyngshain na ka bynta ka RCB , hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha jong u ki bym pat lah ban tip .
Ar tylli kiwei pat ki sample ba la test ha kajuh ka por kim shym la pyni ba don kano kano ka jingpang .
Ka jingmut jingpyrkhat baroh ka long kum ka wait baroh . Ka pynlong ia ka kti ban snam kaba pyndonkam ia ka .
Kine ki khun shynrang hadien kin sa ioh pateng ia ka jaka bad ka kyrteng longiing jong u kpa tymmen jong ki na ka liang ka kmie .
Ia ki leaches la pyndonkam da ki doktor na ka bynta ban sei ia ka snam ha ka jaka .
Hynrei u la long u nongpynshitom bein .
Balei ba ma u bad ka jingpynkylla Baibl jong u ki la long kiba ialeh pyrshah ?
U Khakh u la pynpaw ruh ba ha ka sngi ba u la khlad noh , ka dei ka sngi lyngkhuh shongkurim kaba ar jong u Mukhwinder uba la khlad noh bad ka tnga jong u ka dang pun khun .
Ki kynthup ia u Collector , Deputy Commissioner bad ruh ia kino kino ki ophisar kiba la thung kyrpang da ka sorkar kaba dei hapoh ka bor jong ka ain .
Ka jinglong trot kam don jingmut than ha France mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka seng phutbol district ryngkat bad ki heh jong ka tnad ialehkai .
Ka Nayanthara ka ak kum ka kynthei jingieit jong u Vijay ha ka phlim.
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ban peit ia ka phlim .
Ka sorkar Saudi ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh kum ki jingkynnoh lamler watla .
Ka la buh ia ki jingdawa kiba khraw ha ki engineer ban jop ia ki jingeh : ban batai ia ki jingkit jingbah jong ka jingshna , ban jied ia ki tiar kiba biang na ka bynta ki jingthmu kiba biang , bad ban pyniaid ia ki jingbym thikna jong ka geology .
Haduh ba ngan pynlong ia ki nongshun jong me kum ka jingieng kjat jong me .
Mynta ngi buh ia ka um ha ka khuri .
" " " Ngin iai bteng ban iatreilang bha ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi " " u la bynrap . "
Ki trok , ki rel , ki lieng bad ki liengsuiñ ki pynlah ban kit stet ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl sha kylleng ka pyrthei .
Ka mang tyngka kaba pynduh jingkyrmen , kam don ka lynti iaid kaba shai : Manmohan Singh
Lada shna ia ki khyrdop , te ka lynti rung jong ki jaka kan nang rit .
" Hadien ba u la iohi ia ka jingrwai jong ka Nirvana , u Bob Dylan u la kdew ia ka " " Polly " " kum ka jingrwai ba bha tam jong ka Nirvana , bad u la ong shaphang u Cobain " " u khynnah u don ka dohnud " " .
Ki nongrep ki la ong ba kin pynlong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ban pynkynmaw ia ka jingkular kaba u la leh bad ki nongrep jong ka ri shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
U Pompeo bad u Jaishankar ruh kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ngi peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Ha ka jingkhraw jong ka bor jong u , u la tei ia ka Tempi Yogananda Narasimha ha Srikurmam bad iada ia ka nongbah na ki jingshah thombor jong ki nongpynjot .
Ka jabieng ka long kaba jylliew tam .
Ka don ka jaka test kaba biang .
Ka pyrthei ka ai ia u briew shibun ki marpoh khyndew kiba myntoi kiba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba bun jait .
Baroh ki la mih na u Symbai U Blei .
Kham mynshwa , phra tylli ki district kin ioh ia ka bording katkum ka jingpynkhreh .
" " " U Muhith u la ong, " " " " Ki don bun ki ‘ riewstad ‘ riewstad ’ hapdeng ki nongkyrshan jong ka Awami League.
U Streep u la ong ba haba kiba donbor ki pyndonkam ia ka kyrdan jong ki ban pynshitom bein ia kiwei , baroh ngi rem .
Hynrei ka dei tang ka jingsngewthuh bakla .
Ka kmie jong nga ka la kyrpad ia nga ban leit noh .
" Ha u bnai December 1792 la pynbna ia ka " Hok jong u Briew , ka bynta " " jong u Paine ba u long uba pynkhihwin ha ri Bilat bad u la shah pynbor ban phet sha France khnang ban lait na ka jingshah kem . "
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei shuh shuh hapdeng ki kynthei .
Na ka bynta ki nongleh kam sniew ha ka liang ka jingshongkha khleh kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat , la pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka jinglong ba la pyndonkam .
Nangta kan sa kiew ar shah ha ka snem 1952 .
U la long u nonghikai jong ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka skulbah Madras bad u dei u nongthoh jong ki kot pule kiba thikna shaphang ka histori jong ka ri India .
Ka Tamil Nadu ka don biang ha ki khubor katba ki khlur kum u Rajinikanth bad u Kamal Hasan ki rung sha ka jingiakhun sain pyrthei .
Ngam lah ban buh ia lade ha ka jaka jong ki wat la ka pyrthei jong nga ka iapher bak-ly-bak na ka jong ki .
Ka jingkynthoh jong ki ri ka pyrthei ka la long kaba kloi .
Ha ka liang ba shathie jong ka ka don ka Library bad ka kamra kard bad ha ka dong ba shatei ki don saw tylli ki kamra sawdong ' .
Ki eksamin board jong ka CBSE ki la sdang .
U Fakhrul u la wanrah ia kane ka jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis Gulshan jong u chairman ka Bangladesh Nationalist Party .
Ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Uwei u pulit u la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haduh ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u u Rabindranath u la iai bteng ban thaw ia ki poim , ki jingrwai , ki drama shad , ki jingthoh kritik , ki novel bad ki jingthoh prose ki bym lah ban khein .
Kine ki mrad ruh ki shah ktah ha ka jingjaboh .
" Hooid , ka jingroi ha ka jingitynnad jong ki jingpyni ialehkai la pynlong kham bunsien da ka jingiakhun sain hima sima hapdeng ki riewstad kiba kwah burom ." " "
Ha katei ka jingialang paidbah , ka Maryam Nawaz ka la byrngem ban wanrah biang ia u Nawaz Sharif sha ka bor synshar bad ban phah set phatok ia u Myntri Rangbahduh ka ri , u Imran Khan .
Ka long ka dustur ba ki samla kin ioh jingkyrkhu na ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka iing .
Hynrei katto katne ki seng Hindu bad Muslim ki la khot ban shongthait shwa ban pynmih ia katei ka hukum katba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dang ap pahara .
Ia kata la khmih lynti ba yn sa pyndep ha kaba kut jong u bnai ban wan .
" " " Khublei ia ka tnad bowling na ka bynta ka jaka ba ngi don mynta ka samoi ."
Hooid , ka long kaba lah ba ki briew ki bym janai kin pynsngewbha pura ia u .
Ka jingmaham kloi ha ka por ka long ka shabi jong ka jingpynkhreh kaba la buh ryntih bad kaba thikna .
Ia ka sodium borate la thied bun bha da ka karkhana shna rnong .
U Arjun u la thoh ia ka khubor kaba pynsngewsih ia ka kmie jong ka Mona Shourie Kapoor.
U Rajeev u la leit sha thanat jong ka Ghazipur ha ka step jong ka sngi Thohdieng ryngkat bad u Ramesh uba haïing hasem jong u Rajnikanth.
U la ioh ban pule ha ka snem ba nyngkong jong ka BA Honors jong ka tnad Bangla jong ka skulbah dhaka ha ka snem 1967 .
haba ngi ia don bynta ha ka jingialeh , .
Hadien kata ka wan ka Howrah bud sa ka Srinagar , Guwahati bad Mumbai .
Ka BJP ka la jop tang ha kawei ka bynta .
Ym don jingartatien ia kane , u la bynrap .
Ka Bangladesh kan ialehkai lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test pyrshah ia ka India .
Ngam ju shong bike .
U la ong ba yn pynlut haduh 90 hajar klur tyngka na ka bynta kajuh .
Ngi la sangeh ban pyrkhat ia kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha ka 1 tarik u Naiwieng ban pynkynriah noh ia baroh ki mukotduma kiba iadei bad katei ka kam sha Delhi .
Kine ki liengsuin thymmai shwa ba kin kiew wat ha ka liengsuin ba nyngkong jong ki , ki don kham bun ki stamp ha ki passport jong ki ban ia ka Angelina Jolie .
Ngam pat ju iashim bynta ha kano kano ka jingialang ialehkai mynno mynno ruh .
Halor baroh , ngi donkam ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih jong ki briew bad ki jinglong bym lah ban tip jong ka duriaw .
Ka India Newton ka la mih noh na ka jingiakhun Oscar
Ha uwei u lum shaphang mihngi jong ka iing mane blei ki don ki jingjot jong kawei ka jingtei kaba heh , kaba la ker sawdong da ki jingsah jong ki jingtei maw shyiap .
20 ngut ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha ki jingiaseng ha Tanzania
Ngi la iakren ia ki jingeh , kum ka jingshalan tuh ia ki masi , bad ngi la wanrah ia ka plan treikam , u la ong .
Kane haduh katno ka long kaba shisha .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ki briew ki la sdang ban don ia ki telebishon .
Ka PUBG ka don da ki million ngut ki nongpyndonkam khamtam ki samla ha ri India .
U Myntri Rangbah u la kyntu ba ki briew ki dei ban long kiba aiti lut sha ka jingpynurlong ïa ka jingthmu jong ka sabka saath sabka vikas bad ban trei na ka bynta ban kyntiew ïa ki shnong ki thaw bad ki nongkyndong jong ka ri India da ka mynsiem ïatreilang .
Ka jingkynriah jaka jong ki wah Brahmaputra bad ki wah Buri Dihing ka la jia namar ka jingkiew jong ki lum Naga .
Kumba ka long mynta ka beh na ka liang mihngi bad mihngi .
Kut ka dorbar jong ka seng komunist jong ka China
Mumbai : U nonghikai u leh beijot ia u khynnah rit hapoh ka madrassa , la shah kem .
Ki nong America hyndai bad ki nongshong shnong jong ka Europe .
Man la u nongpynmih u kwah ia ka ha ka phlim jong ki .
Hadien ba la pyntip , lai tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka National People Congress ka la mynjur ia kane ka dam ha u snem 1992 : na ki 2 633 ngut ki nongmihkhmat 1 767 ngut ki la kyrshan , 177 ngut ki pyrshah , 664 ngut kim shym la thep vote .
Ym don ei ei lait noh tang ka jingshit , ka jingshah rong noh ka lieng bad ka jingiap kloi .
Phi kwah ban iehnoh ia ka khubor ?
Sngewbha leh ia kane ka jingbun la kumno kumno .
Ka Google khlem artatien ka dei ka kor wad bniah kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Hynrei u la kyntu jur ia nga ban leit sha ka jingleit ontep ia u . . . bad iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ia ka Anna bad ka kmie jong ka . . . kumta hangne ​​nga don .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi ka la pynjlan biang ïa ka jingpynbna ïa ka jingpynshitom ïa u Lalu Prasad Yadav bad kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U la her liengsuin sha Indonesia bad bteng ia ka jingleit jong u sha Australia nangta da ka lieng .
Kano kano ka jingsiew pyrshah ia ki tiar ki bym biang ne bym biang ym lah ban khein kum ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka pynkup burom ia ka dur jong u Ishwar Chandra Vidyasagar ba la buh biang.
Ka bneng ka la dum lut .
Ha kine ki 50 snem ba la dep , 87 percent na ki 244 tylli ki lum shyiap ha ka dewlynnong Antarctica ki la kynran dien , bad kham stet ban ia kaba ki riew shemphang ki ju pyrkhat mynshuwa , la iathuh ka kot khubor Clarin jong ka Buenos Aires .
Ka khynnah kynthei kaba shah pynshitom bein ka ioh jingiarap pisa
Hynrei ka jingbun jong ki ka la nang kiew stet naduh .
Katto katne ki nongdie dukan ruh ki la rung tuh ha ka surok .
Ki ktien kim shym la iehnoh shadien .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna dieng elektrik 1 , karkhana shna sharak bad u agarbati , karkhana shna dieng .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link .
Ka rukom eksamin UP JEE 2019 .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingbym don ri na ka bynta ki nongshong shnong ha ki ri dulir , kum ka Maldives bad Tuvalu .
Ka jingbthei ka pyniap ia 3 ngut na kawei ka longiing napdeng ki 4 ngut
Ki la pyrshang shitom .
" Ka histori kan sngap ia u mrad kum ma u " " "
Ha kane ka phlim la pyni da u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan , ia kane ka phlim la pyni da u Shankar .
U la matlah pura ha ka khmat kadiang bad u la duh noh ia ka jingpeit kaba 80 percent ha ka khmat kadiang jong u .
Hadien ki la leit sah sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Coorg ha Karnataka bad naduh kata ka por ki dang sah hangtei .
Ka Krishnapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Orathanadu jong ka Thanjavur district jong ka Tamil Nadu ha India .
Hato hap ban khie bunsien ha ka por miet ban pynjahthait ?
U la dawa ruh na ka sorkar Akhilesh Yadav ba kan leh eiei pyrshah ia u myntri .
U MP ka BJP u Sanjay Dhotre uba dei u myntri ka tnad pynïadei u la shimti ruh ïa ka kam ha katei ka tnad .
Nga kyrmen ba phin shem ia kaei kaba phi wad !
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban shah khot kum ka nongpyni ha kane ka sngi sam khusnam ba pawnam bha jong ka Academy Awards .
Hynrei nyngkong eh pynsangeh noh ia ka jingleh donbor .
Kumta , ngi ioh ia ka hydrogen hangne ​​.
Ha kane ka por u Ramalinga u la thoh ruh ia kaei kaba u khot ki Jingkyrpad sha ka Jingshai Bakhraw ha ka prose . Z
Ka U . S . bad kiwei pat kim donkam ia ka India kum ka paralok ba pura ne kum ka nongialeh pyrshah ba pura bad ka China .
U Alex Stamos uba dei u heh jong ka tnad pahara jong ka Facebook u la ong ha ka jingpynshai ba ka kompeni ka sngewkhia ym tang ia ki jingshisha kiba bakla hynrei wat ia kiwei pat ki jait jingleh thok .
Ka jingialang jong ka jingialang jong ka jingiaryngkat baroh kawei ka ri India
Ngi la leit sha kawei ka dukan bad ngi la thied ia ka kot stiker . Ngi buh ha trai kaei ka jinglong kaba dei .
Ka don ka jingeh ha ka jingbun .
Ki iew ha Japan ki la khang ha ka sngi thohdieng .
Tang hapoh hynriew bnai , ka jingdon ki nongialap balang ka la kiew na ka 23 ngut sha ka 41 ngut .
Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima . U Markos 13 : 8 .
U Sandeep u don ha ka jingshitom kaba jur ha katei ka jaka sumar .
Ka jingpeit bniah ka kynthup ia hynriew tylli ki jaka ha kaba la ai snam 421 tylli .
" " " Ka prokram ka la iakren shaphang ka jingshngain jong ka liengsuin da kaba pynleit jingmut ha ka polisi umphniang , ka jingtohkit ia ki jingkynnoh ba ka Ryanair ka pyndonkam ia ka umphniang kaba duna eh bad ka pyntieng ia ki nongniah liengsuin kiba pynpaw ia ki jingsngewkhia . " " "
U la shongkurim ha u snem 2012 ha ka por ba u dang 74 snem ka rta .
Hadien ka jingiakren , ka Congress jong ka Synjuk ka la mynjur ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki Article jong ka Synjuk ha ka 21 tarik u February 1787 .
Ka network surok ka la shah pynjulor shi bynta .
Kawei ka bor ka ong : Ki jingsawa ba man ka por kiba pdeng haduh kiba heh ki pynlong ia ka jingkhuslai , jingtlot bad jingsngewsih .
Nalor kata 1562 tylli ki projek test khyndew ha ka kyrdan shnong la mynjur khnang ban ai kam ai jam ia ki samla nongkyndong .
Ka Congress ka Karnataka ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki Speaker ban pynduh ia ki MLA lehnoh .
Ka Realme 3 ka wan ruh ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka storage kaba 64GB ha ka dor T.10, 999 .
Ki don hynriew ngut ha ka kali .
Kine ki arngut ki la jah ar sngi mynshwa .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem .
Ki phlim ba thymmai jong u Salman Khan Dabangg 3 .
" Ha ka jingshisha , ka la long kawei na ki paralok nongsdang babha tam jong nga." " "
Ka por ba sdang : Ka por ba sdang ka dei ka por hapdeng ka jingshah ktah ha ka jingpang bad ka jingmih ki dak ba nyngkong eh .
Phi don ia kane ka jingsngewtynnat ba ngin pule bad ngin leh ei ei na ka bynta ka ri .
To long uba nyngkong ha ka jingbam janmiet jong ka imlang sahlang bad to long uba khatduh ha ka jingtrei khlem jingsiew .
Hadien ka jingialehkai Pulwama ka jingshun hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la poi shaduh ka thong.
" Bun ki sorkar pdeng ki la tyrwa ban khang ia kine ki rickshaw da kaba batai ia ki kum ki " " bym long briew " " . "
Kane ka niam kam shym la pynbeit .
La leh beijot ia ka kynthei ha ka por mynsngi hajan ka chowki jong ki pulit
La pyntip sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ia ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Armenia halor ka jingpynmih lang ia ka muhor post . Ia kane ka MoU la iasoi ha u Iaiong , 2018 .
na ka bynta kane ka projek sha ki jinglut jingsep ba nyngkong kynthup ia ka jingshim jaka 117 , nga la ai Rs . 21 klur .
Ka rukom : Pynkhuid , ot , sait bad pat pynrkhiang ia ka doh .
KA JINGPANG ARTHRIIS ka la pynshitom ia ki briew la bun spah snem .
Nga la paralysis da ka jingtieng .
Ka jingstet jong ka Grameenphone 3G Internet ka long palat ia ka 1 Mbps , u la kam .
Kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit , u Sumit , u Sabir bad u Ramji .
Bad kumta ka sorkar ka la sdang ia ka prokram Sagarmala ban pynthymmai ia ka jingpyniasoh bad ki jingtei ha ki rud duriaw .
Ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka long kaba sniew .
Ha kine ki shi snem ba la dep , ki nongpeit bniah ha ki kad liengsuiñ ki la kurup kumba 50 million tylli ki tiar ba la khang pyrshah , ong ka U . S . Ka kaiphod jong ka tnad pahara ri .
U nongmudui uba dei u nongshong shnong jong ka Panchkula u la pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia utei u ophisar ha u bnai Risaw .
Ngi la iasaid haduh 8 bnai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Aakanksha Singh bad u khlur Bollywood u Suniel Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban ong ba ki jingkhein ki kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti , la ong u Koca .
Hynrei kaei ka rukom treikam kaba dei jong ka ain ?
Ka la jia katba ki dang lyngngoh shibun shaphang kane , arngut ki briew ki la ieng hajan jong ki ha ki jain kiba itynnad .
ka jingdum hi kan tap ia ka pyrthei , bad ka jingdum kaba jylliew ia ki kynhun jaitbynriew . Kumno uno uno u lah ban shem ia la ka lynti ha kane ka jingdum ?
La seng ia ka ha ka snem 1944 da ka jingai jingmut jong u Charles de Gaulle ha ka por ba la pyllaitluid ia ka ri France na ki Nazi .
" Wat la u Soitan u don ki jingthmu ba ieit " " " ki nongthoh ki ong , ha ki spah snem ba la leit noh u la kylla long uba bakla ban pyniadei bad ka jingsniew . "
Ka jingujor kaba nyngkong eh la register ha Hyderabad da uwei u samla pule pyrshah ia u nongpyniaid phlim u Omar Lulu da kaba kynnoh ba kawei ka jingrwai na katei ka phlim ka pyni ia u Prophet Mohammad ha ka jingshai kaba sniew .
Ngi hap ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki .
Ynda nga la pynwan dur ia u bad nga la mareh Ka mynsiem ba la thaw jong nga ha u ka hap noh da kaba dem khrup sha u ' .
Kaei kaba lah ban iada ki long ki jingpynmih .
Ki khniang jingpang ha kine ki jaka ki hap ban pyndonkam da kiwei pat ki kynja met kiba trei kum ki nongpdiang ia ki electron ban sei ia ka bor na ki jingbam .
Lada phi shong ha ka jaka bam bym don AC kaba ai kyiad , yn shim ia ka GST kaba 12 percent .
Hadien ba la pyntreikam ia ka nuclear reactor , ki tnad ba dei peit ki lah ban trei ban pynkhreh ia ka lieng thma ban pyntreikam shen .
Ka trust ba la bei tyngka da u bad ka kompeni jong u ki la shimti ïa ki kam pynthymmai ha palat 100 tylli ki temple ha Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala , u la bynrap .
Ka Pakistan kam donkam ia ka jingai jingmut na kano kano ka ri shimet kumno ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka , ka la ong .
La kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Jubab : Sngewbha peit ia ka Jubab No . 22 .
U la leit ban iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop pynheh met , bad u la jop ia kiba bun na ki .
Ka Moodys ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India
Kumjuh ruh ka sngewtynnad ban bam cake bad ki paralok jong ka !
Kane ka long katkum ka kaiphod jong ka jinglong jong ki mrad khlaw ba la pynmih lang da ka bor pynneh pynsah ïa ki mrad khlaw jong ka ri India ha u snem 2015 .
Bad ki barel ba la kit da ka kali lai saikil ba don motor .
Kumno phi lah ban pynkhlain ia ka jingpynshlur jong phi ? Kawei ka long , pyrkhat katno phin sa kham bha lada phi sangeh ban dih duma . Ka jingpynlut pisa .
Kumta te mano ba dei u Manipuri ?
Ka la kylla long ka riewkynthei ha ka rta kaba dang rit .
Arngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia u divider
U apostol Paul u la ai ia ka jubab ha ka shithi jong u sha u Titos .
Hynniew ngut na ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki pulit katba u Ajmal Kasab uba lait im marwei u la shah kem bad shah pyniap hadien ba la rai pynrem iap da ka iingbishar jong ka ri India .
Dang shen ka BJP ka la wad ruh ban pyniadei bad u K Kamaraj uba la khlad noh , u president barim ka Congress , da kaba iaroh ia u kum u nongialam ri uba la pyrshah ia ka Emergency .
U traktor ba la dro da u nongpynmih symbai
Ka RBI ka la dep pynhiar arsien ia ka dor repo mynta u snem .
Sngewbha iathuh bniah ia nga .
Hato ki kam jong ki kin ap ia ki , haba khein ba ka jingkhang dam kan ktah jur ia ki kam rit kam ria ?
U Wickremesinghe u la iehnoh ia kawei ka bynta jong ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain kaba 18 hadien ba la pynpaw ia ka jingpyrshah da u nongialam ka SLMC uba dei ruh u myntri ka tnad kit mar , u Rauff Hakeem .
Ngi don ka sla kaba ' s 21 . 59 sentimitar ka jingheh .
Lah set phatok ia u SP haduh lai sngi .
U nongphetwir ba la shah set u la jop ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Australia na ka bynta ka kot ba u la thoh ha ka phone jong u
Hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na u VC ne na ka liang ka bor synshar , la ong ka khubor .
Une uba shah kem u dei u Muhammad Ismail .
Mynta ka Sara ka dang ring ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Coolie No .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Ashok Khajuria , u Baldev Billoria , u Vikram Randhawa , u Vinay Gupta , u Jaideep Sharma , u Pitamber Sharma , u Bharat Sharma , u Capt .
Hynrei la ai por 14 sngi ia u Mallya ban ujor pyrshah ia katei ka rai .
Sa shisien , kumba long ha kiwei pat ki jaka , bun ki lyngngoh bad kylli balei ba dei ban pynlut ia ka jingeh bad jinglut kaba bun ha kum kine ki jingpang kiba khlem jingkyrmen , ha ki briew ki bym lah ban pynkoit satia .
Kumta, kum kine ki long ki nongshna kum ki kali elektrik ba kyllum. ki don ki model bapher bapher jong ka enjin turbine jong ki .
Hadien ba ka kompeni insurance ka la shah insurance ka la pynkhuid ia ka pisa ba la insurance hadien ba la leh da kaba aplai ia ka bonus .
Ki nongialehkai ka India ki phong thymmai ia ki jain Test ha ka sien kaba nyngkong
Hynrei namar ba baroh ar ki dak ki long kiba la pyndonkam bha da ki nongkren tynrai Serbia , la sdang ka jingpyrshang ban pynlah ban pyndonkam lang ia baroh ar ki dak Cyrillic bad Latin .
Katba ia ki jingjia ba mynshuwa , ka executive ka kham bha ban ia ka bor bishar ban tip ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki kyrtong .
Haba kren shaphang ka jingtrei ia ka sequel , u la ong : Nga la nang shibun kiei kiei na u Salman Khan .
Phi lah ban ioh jingmut , ki kot lyngkdop kiba batai ia ka rukom treikam jong ka iingbishar , bad iarap ban pyndap ia ki phorm jong ka iingbishar na ka jaka ai jingmut jong ki nongshong shnong jong phi lane ka jaka ai jingmut ia ki nongthied nongpet .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ia ka tnga jong u Kevin bad u hynmen jong ka Neenu u Shanu Chacko .
U Ali Hussain Arif u dei u samla pule MBA ha Mohan Lal Sukhadia University ha Udaipur bad u la don 22 snem ka rta .
U la ioh shibun ki jingjop ha ka kam .
Ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka Mandal Commission .
La iaroh ia katei ka aktor na ka bynta ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Kajuh ka long ha ka sain pyrthei ruh .
Kata ka dei ka jingkynthoh la kumno kumno .
" Ka jingshisha ka long ba ka la jia ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Chiranjeevi bad u Amitabh ki la pynkhreh ban ïasam ïa ka jaka ha ka phlim Sye Raa .
Ki plan thymmai jong ka Vodafone SuperDay ki ai ïa ki nongthied ïa ki jingkhot ba khlem pud ha ka network jong ka Vodafone ha ka dor kaba 19 tyngka ryngkat bad katto katne ki data ba la buh lang ha ka .
Khyndiat kiei kiei kiba nga sngewtynnad
Kiba bun ki library bad ki nongdie kot ki pyni ia ka rekod kot na ka bynta ka ISBN bym biang ba la pynmih da u nongpynmih kot .
Ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ka party jong ngi uba la donkti ha ka jingiakhih .
Ia ka jingiakhun jong u la kyrshan da baroh ki kynhun jong ka seng .
Rushanara na ka bynta ka jingpynbor kaba jur ia ka Myanmar
Ka Ri Bangladesh ka don ia ka High Commission ha Maldives .
U Aldo Civico , u nongpynïaid jong ka jaka pynbeit ïa ki jingïakynad hapdeng ka pyrthei ha ka skulbah Columbia ha ka nongbah New York .
Hynrei ka jingjop kam don ha khmat .
Bun ki briew ki la ai ia ki address kiba bakla .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka National Population Register kaba kynthup ia baroh ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India bad kan ai ia ki ia ki kot pynshisha ha ka por ba la buh .
Kaei kaba phin ong ia ki ?
U Gerd Binnig bad u Heinrich Rohrer kiba shna ia kane ka Microscope ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka Physics ha u snem 1986 .
Kane ka lah ban pynim ia kiba bun ki jingim lada jia ba ioh ia ka jingpang klongsnam .
Ia ki riewkhraw jong ka England la ai ia ka kyrdan knight .
Ka jingplie ia ka jaka sah jong ka Anandpur sahib heritage complex ha ka 25 tarik Nov 2019
Katba u Kumaraswamy u la pynmih ia ka shithi iehnoh kam thok jong u kaba la saphriang ha ki social media .
Ka Shiv Sena ka don 56 ngut ki MLA , ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Ka jingleit jngoh ia ki hynriew tylli ki jaka liengsuin jong ka EAC ka la pynlah ia u CAS ban iasam ia ka jingthmu jong u hi bad ki shynrang bad kynthei kiba shakri ha ki kynhun ba hakhmat eh .
Ki dkhot kiba iadei bad ka Quran .
U Rahul u kyntu ia ki nongtrei ka party ba kin iarap
U AB de Villiers u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba la ieid bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Haduh mynta la ithuh 2 500 tylli ki nongbah .
La pynbeit ruh ïa ki jingïarap kyrkieh ha kane ka Centre kynthup ïa ki jingthiah kyrpang bad ki Ambulance .
Hynrei mano ban kwah ban leh kumta ?
Bynta 5 Greece Ka Bor Pyrthei Bakhraw Kaba Phra
Ka jingri ia ki khniang silk na ka bynta ban pynmih ia ka silk kaba thymmai .
Ka jingim ka la long kaba suk . Ngi la shem ia ka jingkmen jong ngi kum ki longiing .
Nga la sngewsih ia ka show jong nga, ki nongiashim bynta bad ka kynhun jong nga.
" Dang shen , haba u Hrithik bad ka Kangana ki la phah ia ki jingpynbna ain iwei ia iwei pat , ka khlur jong ka " " Mahadei " ka la pynpaw ba ka ia thoh shithi bad u Hrithik lyngba ki mail ."
Sdang naduh ka jingpynwandur , ka Suzuki Hayabusa 2021 ka dang bteng ban long ka jingkylla jong kajuh ka rukom shna ba pawnam kum ki kali ba mynshuwa jong ka .
" " " Kumta nga kynmaw ba nga la sdang da ka bol kaba saw , nangta nga la leit sha ka bol kaba lieh bad nangta nga la wan biang sha ka bol kaba saw ."
Ki pyrshang ban pynbiang ia ki nongialehkai ia ki jingdonkam bad jinghikai kiba bha tam .
Kumta ngi la sah sa tang 20 meter .
Kane ka jingialehkai kaba khatduh ka dei kaba khatduh jong u na ka bynta ka South Australia .
Ka jinglong bad jingsarong jong ka Malabar ba shatei la ju pahara bha da ki trai shnong jong ka na baroh ki jaitbynriew bad ki niam .
