Ha ka snem 1930 ka la wan ka jingduhnong kaba khraw .
Ha kaba ïadei bad ki nongïoh penshon kiba la don lypa , ka jingpynkylla ïa ka dor jong ka penshon kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Ka SC da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 139A ka la pynkylla ia ki jingujor ba la thoh , kiba dang sahteng ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Richa Chadha ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei ha Bollywood kaba la mihkhmat ia ka kam ban pyni ia ki bynta ba pynkylla dur ha ki phlim jong ka .
Ngi hap ban pynlong ia ki kiba don jingmut .
Baroh ki dukan , ki jaka pule , ki bank , ki petrol pump , ki jaka khaii bad ki ophis sorkar ki dang khang khyrdep .
Ka FSSAI ka la ong ba ia ka jingmyntoi jong ki jingbam ba kyrpang kiba don ia ki jingbam ba la pynshong nongrim ha ka ayurveda , unani bad siddha bad kiwei kiwei ki rukom sumar tynrai jong ka ri India , dei ban pyni da ki sakhi sabut ba la pynshong nongrim ha ka science .
Kabul : U heh ka Afghanistan u la ong ba uwei u briew uba don suloi u la siat ia kawei ka kali ha ka nongbah Kabul , ha kaba arngut ki heh syntiat ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha katei ka poster la iohi ia u Prabhas ba u shong halor kawei ka kali kaba rong saw kaba la rim bha .
Wat la bunsien ka bynta ba shabar ka dang sah kumjuh hynrei ki don ki jingkylla kiba paw .
Nga la pynpaw ia la ki jingmut ha ka jinglong kyrpang .
Katkum ki kot ki sla jong ka mang tyngka , ba la wanrah da u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Thohdieng , la antad ba ki nongtrei jong ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng kin long 35 ngut . 05 lak haduh ka 1 tarik Risaw 2018 .
Ngim dei ban kylli ia u Dhawan bad u Dhoni Balei ba phim ialehkai kriket hapoh ka ri ? .
Kane ka jingpynkhia palat ia ka liang kadiang jong ka dohnud kaba man ka por ka pynlong ia ka jingpynkhia palat ia ka snam baroh kawei .
Step kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip ba bniah .
Kiwei pat ki jingthmu kiba kum kine ki dang iaid ha ka imlang sahlang jong ki Achi , kum ka lad ban kynmaw ia ki por ba la leit noh , hynrei ban rakhe ruh ia ka kolshor jong ki .
kane kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Stalin .
kumta nga lah ban pyni mano ba ki long shisha .
La tied off da u Narendra Modi , ka MP ka BJP ka Priyanka Rawat ka la weng ia u kpa kum u nongmihkhmat .
Ia ka jingujor ha kane ka kam la ujor da ka kmie jong ki khynnah kynthei .
U ophisar uba shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali u dang shon ia ka video .
La thaw ia ki kynhun nongpyndonkam khlaw jong ki paidbah ryngkat bad ka hok ain ban pyndonkam ia ki jaka khlaw ba la buh kyrpang ha ka rukom kaba lah ban neh .
Ki shynrang ki la shah dain kuna 344 sien haba ianujor bad 140 namar ka jingkren bein kaba lah ban iohsngew bad 287 haduh 67 namar ka jingleh bym iadei bad ki nongialehkai .
Ha nga , kane ka India Bathymmai ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka India kaba ki kpa tymmen jong ngi ki ngeit .
Arngut na ki ki dei ki samla kynthei .
Kane ka kaiphod ka bud ryntih ia kaba la ai dang shen .
Ka ISRO ka don ia u satellite ba peit ia ki bneng uba ki khot ka ASTROSAT .
Ngan pynkut da kaba ong ba kum ki Sorkar ngi shaniah ha ka BRICS Business Council ban iatreilang bad ngi ban pynurlong ia ka jingthmu ba iadei jong ngi kaba long :
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u gram , u duma , u sohjew , u sla sohjew .
" Duwai ban ai jingtip ia nga lashai ia kaei kaba yn sa leh " " . "
Ka thliew ding kaba saw ha ka jaka ba kyllain jong ka lynti iaid kjat .
U khlur ïalehkai ka England u la pynkut ïa ka jingïalehkai jong u da kaba kamai ar wiket na ka bynta 18 ron , da kaba kamai ar tylli ki ober ba nyngkong .
Ka jingtwa khyndew ha Guatemala, kiew sha ka 253ngut kiba iap.
Ka khublei ia u da kaba sngewbha bad kaba paw .
Hynrei ki don kiwei pat ki dulir ha ki dulir Ryukyu kiba pynpaw ruh ia kajuh ka jingdawa .
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia u Suryakumar , Ishan , Tewatia ha ka jingshah jied sha India .
Ngam lah ban leit thiah biang .
Katkum ka jingthoh ba thikna , ki lehnoh ki la pyllait ia 839 ngut ki koidi na katei ka phatok .
Ka kol kaba nyngkong jong u ha kane ka lympung ka long pyrshah ïa ka Italy ha ka jingïakhun kaba ar jong ka kynhun ha Puebla .
Kumba ka long , baroh lai ngut ki nongioh pateng kiba lah ban long ki don kaei kaei ban buhrieh .
Katto katne ki jingkylli ki dang mih ha ki kynhun sain pyrthei .
Ka jingmut ka long ban pynïasoh lang ïa ki khynnah skul bad kolej bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki bynta bad ki kynhun ha ka jingïaid paidbah .
Kito kiba la dep ban leh ia ki jingiateh lok , ki dang bunkam ha ka jingpynkhreh ia ki jingkhawai shongkurim .
Um ju shongkurim biang , u Julian u la pyrkhat , namar u la dep ieit ia uwei pat .
Namar kane ka daw bun ki khniang jingpang ki sangeh noh ban pynmih ia ka enzyme ha ka jingdon jong ka oxygen .
Kawei pat kaba kyrpang shaphang ka HTC U Ultra ka dei ka jingpyni ba ar kaba don ha jrong , kaba lah ban pynbeit hi .
Ia ki met jong ki la buh ha ka jaka tep jong ka hospital sadar .
Ka pisa kaba long Rs 2 . 50 klur yn pynlut na ka bynta ki jingtei ha kawei pa kawei ka skul .
Ar tylli ki ri kiba kwah ban iatreilang ha ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynroi ia ki jingtei
Ia kane ka kali Skoda Vision E la pyni paidbah ha shwa ban pyni paidbah ia ka kali sha Shanghai .
Ka jingma ka dang don .
Ki la pyrkhat ba u dei u ksuid .
Kata kam dei kaba nga mut ban ong . U la don hangne ​​bad nga ha kane ka jinglong .
Ka thong jong kiba ngeit ka long ka moksha lane ka jingpyllaitluid na ka jingkylla jong ka jingkha pat bad ka jingpyniasoh bad kaei kaba ki khot ka jingshisha ba khatduh lane ka Nirvana .
Ka jingpynkut lyngkot ia ka jingmih kaba la thmu na ka bynta ki jylla , ka jingbei tyngka kaba donkam bad ka jingtrei baroh kaba yn pynmih lah ban iohi na ka table harum :
Ngam pat ju iohsngew shaphang jong u . BURT :
' Haba phin ia kren shaphang ka jingiada ia ka jaitbynriew ' : U Rahul Gandhi .
Ym don jingpynbeit ba la jied ban copy na ka .
Baroh kine kiwei pat ki ri ki shun ia ngi .
Iathuh ia u paralok jong phi ba phim tip shisha ban ong hynrei ba phi dang kwah ban don hangta ban iarap ia u .
U PM u ai khublei ia u Lachit Borphukan , ha ka sngi kha jong u .
" " " Hadien ba la koit na ka jingsma jong ki bom , ka jinglong ka lyer jong ka Delhi baroh kawei ka la hiar biang sha ka kyrdan ' kaba jur ' . "
Ha ka jingialang u myntri kam bar ri u Gunvardhne u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar India ban sdang ia ka liengsuin na Bhopal sha Colombo ka long kaba pdiang sngewbha .
Ia ka eksamin ia ka akor ka burom la pynlong da u Guru Gobind Singh Study Circle ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Ludhiana .
Ka jingshna surok ha ki jaka ba shah ktah ha ka NAXAL ha Maharashtra
U don ka jainkup kaba kyrpang bad ka jingpynitynnad jong ka Seng , ka sopti kaba heh , bad . . .
Ka Lad ban Roi Ka Jingroi ka don kawei na ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang ka jingktah jong ka jingpynbun .
Ngi dei ruh ban peit ia ki bynta ba ngi khlain hynrei ka bhah jong ngi ha ka pyrthei ka long kaba rit bha .
La rah noh ia ki sha National Burns Centre ha Airoli ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Hynrei ka jubab jong u ka pyni ba u la shah pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingiakren ba kynja mynsiem haduh ba lah ban iehnoh ia ka jingthngan jong u .
Ha ri India tang 11 kg ka plastic la pyndonkam na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Ka sorkar ka la jubab da kaba shyrkhei ia ka jingkynthoh jong u pilot , da kaba kynnoh ia ki ba ki leh thok .
Peit ia ka trailer hangne ​​.
Ngi hap ban bteng ia ka kam jong ngi .
Ka jingkhie jumai ka la phah ia ki jingkhih ha kylleng ka ri India ruh kumjuh .
U Bangalee u la pyrta kum u sing uba la mynsaw .
Kane ka jingsngewthuh ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka jaka ha ka library jong ka thain kaba la aiti kyrpang na ka bynta kine ki khynnah , kaba pynbeit ia kane ka jingeh jong ki kynta kiba jrong ban ap ia ki bus .
U Modi u pyndep ia ki jingleh niam ha ka temple Kasi Viswanathar ha Varanasi.
Pynbud biang ia kajuh bad ka kjat kadiang jong phi .
100 ki jingkular ia u khunlung jong nga .
Pyrkhing u EP Jayarajan ïa ka Youth Congress kaba ïaid paidbah sha ka ïing sah jong u Mammootty
Baroh kin ym don kajuh ka jait jingpyrkhat .
Ka jingialehkai IPL 2020 : U Sanju Samson u la buh ia ka Rajasthan Royals ha ka kyrdan ba hakhlieh .
Ki shim por ruh ban pynpra , bad kumta ki ai bor ha ka rukom kaba kham slem ban ia ki shini kiba suk .
Lada ki Republican kim pat pynlong ain ia u haduh mynta .
Ka England ka la jop da 46 ron .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka wan ryngkat bad ka ktien shna dur kaba thymmai pura kaba long kum ka jong ka Santro .
Baroh ki hap ban iakynduh ia ka jingsniew ha kawei ka por ne ha kawei pat ka por .
Ki don 17 lak ngut ki nongrep ha Punjab .
Ki lum ki long kiba la tap da ka khlaw kaba jylliew .
La pynngat ia ki hapoh ar tylli ki bynta jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hadien ba u la duh ia ka kam ha ka Imperial Tobacco Company ha Peshawar , u la pynkynriah noh ia ka iing ka sem sha Delhi bad nangta sha Bombay .
Lano phin pynkiew kyrdan ia ki ?
Ka jaka pule jong ka Ambedkar ha ka 15 Janpath, Delhi.
Ka jingialang slap ka long hapdeng u bnai Jylliew bad u Naiwieng . 2 .
ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam , .
U Yogis u Modi u sena u la pynkhih ia ka liang pyrshah
Ka long kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad shibun .
Iap ki nongap khlaw : Ujor ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka CBI ha HC
Kane ka lah ban dei ka jingjia kaba heh tam kaba la lap ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar da kano kano ka tnad ha India .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ryngkat ki don ka bhah vote kaba long 48 tylli . 64 na ka shispah
Ka por ai jingbit ka long 30 snem .
" " " Ngi kwah ban buh ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingpahara ban jubab ia ki jingma kiba iasam lang ia ka jingsuk , jingshong suk bad jingroi jingpar jong ngi , " " u la ong " .
ka jingithuh ia uno uno u briew uba iadei bad ka kam runar .
Ka ai jaka shong jaka sah ia ki jait sim kiba bun jait , kynthup ia ki 77 jait sim kiba don ha Sulawesi .
U nongpynïaid jingrwai u Shaan Rahman u la rkhie beiñ ïa ka nongïalam ka SFI bad ka chairman jong ka State Youth Welfare Board ka Chintha Jerome hadien ba ka la kynthoh ïa ka jingrwai Jimmikki Kammal .
" Ha kiwei pat ki nongbah jong ki ri Commonwealth ka India ka khot ia ki katto katne ki tnad treikam jong ka " " Ki Nongiarap Heh Komishon " " .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , 95 percent ki khynnah ki hap ban shah ai dawai ban pynduh jait ia ka jingpang khlam na man la ka ri .
Hynrei ngi la pynkut noh da kaba weng noh ia ka khmat jong ngi na ka bol .
Ki don bha ha kylleng kane ka thain .
Ka ACC kam kwah ban pynngat ia kito kiba ka sorkar ka lah ban sngewsih .
Tang ka jingroi jong ka jingphah pisa ka long kaba bha .
Na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka sur la shim ia kine ki lad ki lynti :
Ka ieng ha pdeng jong ki jingdonkam baroh jong u briew kumba ka sngi jong ngi ka ieng ha pdeng jong ka pyrthei sngi jong ngi ryngkat bad ki planet kiba iaid sawdong jong ka . . . .
" " " Halor ka jingai jingmut jong ka komiti ka district na ka bynta kane ka jingthmu la pynjlan ia ka jingpahara ha ka kyrdan Y Plus sha ka MLA Aditi Singh " " la ong u SP ka Rae Bareli u Swapnil Mamgai .
Tokyo Olympics ka lad kaba khraw ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ban thaw histori : Savita .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u PM ka Nepal u KP Oli ha ka temple Janki ha Janakpur .
Ka Dr Sampurnanand Medical College ha Jodhpur district , ki don 146 ngut ki khyllung kiba la khlad noh ha une u bnai ba ladep .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ruh ki la pynpaw paidbah ïa ka jingïadei jong ki bad ka PDA jong ki ha ka social media ka kren ïa baroh .
Ki jingsah jong ki jaka ba la hap ki liengsuiñ shipai lah ruh ban weng noh da ki kynhun bapher bapher kiba pynbha ïa ki liengsuiñ , khamtam lada la lap ba ka liengsuiñ ka dang sahkut bha .
Ka jingiakajia ha Ayodhya : U Sri Sri Ravi Shankar u la shah kem namar ka jingkren pynshit ia ki Muslim
Ka still na ka ' MS Dhoni : Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh ' .
80 na ka shispah ki samla kiba la ngat ha ka jingma
Da kaba pyrshang ban kiar na ka jingma , kaba ngi leh shisha ka long tang ban jied ban leit sha Abilene ha ka jaka jong ka jingjied kaba bunsien ka don ka jingma kaba kham khraw .
Ka paw shai ba ka sorkar kam shym la shimkhia ban leh ei ei halor kane ka mat .
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh slogan ha kane ka sngi .
" " " Katto katne ki dukan ki dang plie ."
Kaba pynim ïa kane ka khana pateng dei ki nongak kiba kynthup ïa ka Priyanka Barve , ka Neha Sargam , ka Nissar Khan , ka Dhanveer Singh , ka Shahab Ali , ka Ashima Mahajan bad kiwei kiwei .
Nga tyrwa ban mang Tk . 10 , 309 klur , ka mang tyngka na ka bynta ka roi ka par bad ka mang tyngka bym dei ka roi ka par lada pyniasoh lang , na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad ka sorkar pdeng ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka dur ba la shim da u Yash Raj
Hynrei , na ka bynta jong nga , ka jingdonkti jong ki jylla ha ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew jong ngi kam dei tang namar ki jingkitkhlieh jong ki katkum ka riti synshar bad ka ain .
Dain kuna T.10 lak ka RBI ia ka Union Bank of India.
Na ka bynta ban pule bad buh ia ki mail ha ki server .
Ia ki khusnam la pynbna ha ka por kaba biang na ka bynta ki briew kiba biang .
U nongtih mawshun uba heh tam ha jrong lum u dei u khlieh jong u dewiong Massey .
Kumta balei ka sorkar India kam shimkhia ia kane ka kam ?
Ka la iakren bad u tnga jong ka bad kane ka la wanrah ia ki jingialeh .
" " " Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India ."
U nongialehkai ba kordor tam ha ka Copa Libertadores : 2011
Te kane ka mut ba , ka long kum ka jinglum lait noh tang ba ngi pynbun mynta .
Hato yn patent ia ka ban pyndonkam tang ha kata ka kali rit ?
Ha ka video u la ong kumne .
U Great One u hap ban pyntuid um ia ka madan ialehkai ban pynneh ia ka jinglong jyrngam jong ka . Lym kumta ban pynlong ia ki jingialehkai kan ym long kaba lah tang hadien 2 snem .
Ka SEC ka la ong ba u Kanodia u la ïasam ïa ki jingtip kiba rieh bha bad u Ahmed uba la sdang ban thied ïa ki stock bad ki opshon kiba bun bha jong ka Cooper Tyre .
Pynrem u CM ia ka BJP halor ka jingpynkhein ia ka ain thep vote
Ka donkam ban long kaba kloi bad kaba thikna .
Ka jingroi ha ka liang ka imlang sahlang ka ialam sha ka jingkiew ha ka jinglah jong ki briew , kaba pynkhreh ia ki da ka jingpynmih kam kaba kham bha .
Ka BJP ka la duh ia ka bor synshar ha ki phra tylli ki jylla kata ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Maharashtra bad Jharkhand .
16 Ngi im ha ki por kiba la nang kham jynjar ia ki Khristan .
Kane ka long namar ba ki briew hangne ​​ki long kiba ieit ia ka jingsuk .
Ngin sa leit jngi ha ka wah !
U khun jong u nongmihkhmat jong ka ri India u la shah set phatok palat 10 snem ha Aus .
Ka jingpynbna ia kum kine ki jingpynlut kiba shong ha ka pisa ba la buh kyrpang .
Ka Asia Cup 2020 kan long ha Sri Lanka lane ha UAE , ym don jingkylli ban kynriah shabar na ka bynta ka IPL 2020 : PCB
Kaba kham pawnam ka long ba baroh ki jingialehkai ba ialehkai ha ka dera academy la shna da u Gurmeet Ram Rahim hi bad kim ju ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri ne ha ka pyrthei .
Ngim pat sdang ia ki jingiakren .
Ia kane ka MoU la iasoi na ka bynta ki ar tylli ki ri hadien ba la mynjur da ki ar tylli ki Sorkar bad kan long na ka bynta saw snem .
U Thakur u la ong ba ka tnad Public Works ka dei ban pynthikna ba baroh ki surok bah kiba la khang namar ka jingslap dei ban plie noh mardor khnang ba ki paidbah kin ym mad jingeh .
Ka District ka la ioh slap haduh 300 mm ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei shisha hato baroh ki khun shynrang bad kynthei kiba kohnguh kim donkam ia ka jingithuh , jingieit bad jingmynjur na ki kpa jong ki ?
Hynrei ka Maw Emerald ka dang im haduh kine ki sngi .
U Mahesh Babu u dang ialehkai ha ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u.
Ka kali rel kaba iaid ha ka lynti rel ha kawei ka nongbah .
Hangta nga la iohi katto katne ki samla pule wat kiba dang rit bha , ki die ia ki jhur bad ki jhur .
Haduh mynta ka Board ka la ai bor sha ki 5 tylli ki Corporation , 48 tylli ki Municipality bad 73 tylli ki Town Panchayat na ka bynta ban pynlong sboh ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor bad ban buh ia ka jaka pynkhuid ia ki jaboh .
Ka Deepika ka dei kawei na ki aktress kaba aiti bha ha ka kam ak phlim .
" " " Ka dei ka jingiakop kaba donkam bha " .
Kata ka long kaba ka India ka dei ban thmu .
" " " Mynta ki nongpyndonkam internet ha ka ri ki long 110 million ngut bad 61 percent ki pyndonkam da ki mobile phone . " " "
Lah ban pynrung kyrteng ia ka dak jingdie ha kaba iadei bad ki katto katne ki jait mar , lane , jingshakri da kaba kohnguh ia ki jingdonkam ba la buh na ka bynta ki jait mar ne ki jait mar bapher bapher .
Nga la ju shna dur wat ha ka por ba nga dang rit .
Ka Sitharaman ka la ong ruh ba ïa ki ram kiba palat ïa ka T.250 klur la buddien bha da ki tnad ba kyrpang .
Ka Mary ka la bynrap : Wat la u sheriff u la iap katto katne snem mynshuwa hynrei nga kyrmen ba kane ka shithi kan pynsngew ia ka jingpanmap jong u .
Hynrei ha ka por ba ki la poi .
Ki lah ban long ha kawei , ar ne lai bynta , katkum ka jait .
La don lang u chairman jong ka Railways Board u AK Mittal , kiwei kiwei ki heh ophisar bad ki riew shemphang nabar ri ha ka liang ka jingstad lynti rel .
Kumta ka Dell U da ka Dell Y ka kham heh ban ia ka zero hynrei peit ba ka nang kiew ha ka jinghiar .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad uwei u heh shipai barim u Gen V . P .
Ka jingkyrpad ban lehbein ha HC pyrshah ia ka NBCC katba ka jingpom dieng ka dang bteng
Ïa kine ki MLA la kem da ki pulit bad la rah ïa ki sha thanat Nampally .
Phi iohi , ka jingeh ia ngi ki Mongol ka long ba ia ka histori jong ngi ym shym la thoh da ngi , hynrei kham bunsien la thoh da ki nongshun jong ngi .
U la iathuh ia nga ba phi ap ia u ha steshon .
" " " Shiphew ngut ki shipai BSF ki dei napdeng ki nongpang thymmai " " u la bynrap . "
" " " Ngam tip ia ka jingdon jong ki khamtam eh ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingiap jong u . " " "
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India ka long ka jingjop ia ki 8 tylli ki takma , kynthup saw tylli ki takma ksiar , ha u snem 2006 , ka jingialehkai kaba la pynlong ha la iing .
Ka la nang paw shai ba kam lah ban sah ha ka jaka ba ka don .
Kum ka lad jingiada la khang noh ia ki kam ha ki kad lieng ha Paradip , Dhamra bad Gopalpur .
Hynrei ka Iyer kam shym la long kaba bha ia u ha kane ka kynti .
Ka long kaba lah ban long ha ri India .
Ka dei ka kamram jong ka pyrthei baroh kawei ban iashim bynta ha kaba iada ia ka kolshor bad ka pateng mariang kaba don dor bha ha ka pyrthei baroh kawei . Na ka jingialang jong ka UNESCO shaphang ka jinglong tynrai jong ka pyrthei .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh , u Sarabjit , u Ram Sharma bad u Ranjit Singh baroh ki dei na ka Jandiala .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Kine baroh ki dei namar ka TV .
Kum u nongthoh khubor u Jerome um shym la kiar na ki jingiakren .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u Das halor kane ka jingjop jong u .
Dei ki kynthei nyngkong na ka bynta ka Govt bad ka party ong u PM Modi .
Na ka bynta ka jingïakren kaba lai , ka kynhun jong ka India hapoh ka jingïalam u myntri ka khaii pateng bad karkhana u Suresh Prabhu kan leit sha Korea .
U la hikai ia ngi shibun kiei kiei kiba phylla , hynrei ngin dang don beit ha khmat jong ngi ia ka met jong ka jingtip kaba khlem kut na kaba ngin ioh jinghikai shuh shuh .
Mynta haba u briew uba pang u leit sha u Doktor um ju thoh dawai tang da kaba kylli jingkylli .
U Aruni u la trei ha ki skul bapher bapher kiba ai jingbam kum u nonghikai bad u la leit ban shim ia ka kyrdan kaba kham shalor ha ka kam ai jingbam .
" Ka jingpynbna kaba kongsan na ka bynta ki trai shnong jong ka " " Kanibo " " ! "
Ka jinglong ka mut ba la ithuh ia ki bad ki long kiba la iohi ia ka jingdon ha ka dud bad la pyniakhlad ia ki la ithuh kumta.
Sir , yn ai tablet sha ki nongpang kiba don jingpang shini , Blood Pressure bad Cholesterol khlem jingsiew lyngba ki PHC bad ki Sub centre khlem jingsiew .
Ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing .
Ha kata ka kyrdan ka America ka bat kti bad kiwei pat ki seng .
Ha ka sngi kaba bud , ngi la leit sha Sopore , da kaba iaid lyngba ki kper soh bad ki lyngkha da ka kjat ban kiar na ki bor pahara bad ki lehnoh .
" Haba iakren bad ka ANI , u S. N. Singh Assistant Director ka tnad rep u la ong " " Kumba 60 na ka shispah ki khnai ki la shah pyniap ."
Ka Anupama Parameshwaran ka la shah jied kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Rakesh Sharma .
Ngim lah ban pyniakhlad ia lade na ka kam .
Ki la long kiba sumar bad kiba tbit bha ha ka rukom test .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka jingpynmih pisa na ka ATM man ka sngi sha ka 2, 500 tylli na ka bynta kawei ka card .
Ngi la pynbha shibun mynta ka sngi .
La khein ia u kum uwei na ki nongdro ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe jong ki jingshai bad ki jingshai .
Haba ngi thoh ia ka kumne , bad ngi don 6 .
Kane ka processor ka pyniasoh lang ia ka CPU kaba heh 45 nm bad ka GPU kaba heh bha.
Kane ka long ka jingpyni kaba shai kumno ki kam ba man ka sngi , ba la leh lang bad da ki thong ba iadei , ki lah ban ai ka jingpynialeh pyrshah ia ki jingeh .
U Ajay u iasam screen bad u Emraan Hashmi, ka Esha Gupta bad ka Ileana D Cruz ha kane ka phlim .
U nongialam ka AAP u Dilip Pandey u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ki seng ha Delhi .
" " " . . . Hynrei lada la pass khlem ka jingiatai ne jingiakren , ngan ym sngewbha ."
Ki don ruh ki jingjop ha Taipei bad ha Wellington hynrei ka Seoul ka la rem da 0 . 5 percent katba ka Manila , Bangkok bad Jakarta ruh ki hiar .
Bad nangta ka tnad iada mariang jong ka Shanghai ka la rai ban thaw ia ka mascot kaba la ai kyrteng katkum ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng khnang ban pynsngewthuh kham bha ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng sha ki briew jong ka .
Ka sorkar ka dei ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki briew ha ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Kumno ka jinglong ka dohnud jong ngi ka ktah ia ka jingngeit jong ngi ?
" " " Ngi la shim khia hynnin ka miet ban pynsangeh ia ka thma , " " u la ban jur . "
U la lah ban kamai tang 107 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ia kine ki mukotduma la ujor pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Rana , u myntri barim ka sorkar pdeng u Sanjiv Balyan , u MP u Bhartendu Singh , u MLA u Umesh Malik bad u nongialam ka party u Sadhvi Prachi .
Ia u Nongmihkhmat bad ki Nongmihkhmat la thung da u President ka ri India .
Ngam pyrkhat than shaphang ka jaka bat .
Yn nym pynbeit ban teh ha ka jingialang ba man la u snem da ki lain phone sha kiwei pat ki jaka iakynduh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Basant Panchami bad Saraswati Puja .
Ka jingpeit bniah da ka jingpeit bniah da ka Hubble bad ki jingpeit bniah kiba heh ha ka khyndew ka la lap ia ki jinglong jong ka jingshim ia ka um slap ha ka rong jong ka Portia .
Ki kad lieng kiba don ka um kaba jylliew ki kham duna , hynrei ki lah ban kit ia ki lieng kiba kham heh bad kiba kham rem dor .
Kaba pyndap ia ka jingitynnad ba phylla jong u ki long ki bniat tdong lieh jong u , kiba iapher na ki ar tylli ki bniat rong saw jong u .
Ngi lah , bad ngi dei ban ioh jinghikai na ka .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri India ka la jop bunsien ia ka khusnam jong ka Asia .
Hato ka Hangeul ka long shisha ka dak thoh jaitbynriew jong ngi ?
Kan don ka jingtohkit shwa ban leh ia kaba kham bniah .
Ym don jingkut jong ki jingkwah jong u briew .
Khublei shibun Baba
la pynshai ia ka jingshai ha surok bad ki dak
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Rahul halor ka jingshah jied jong u kum u president ka seng Congress .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban ai burom ia ki martar jong ka ri India .
U Sandeep Bakhshi u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka ICICI .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher ha ki ODI .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : atrai , Gur , Nandakuja .
Ha kaba kut ka India ka la shah rem noh da saw ron hynrei ka jingpyrshang jong ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïoh ïa ka jingïaroh na baroh .
Hynrei kane ka jingjia ka pyni ym tang ia ka jingeh hynrei ia ka jinglong kyllum jong ka jingsynshar khadar jong ka ri India .
U Parrikar u la ong ruh ba ka jingkynthoh jong u Sardesai kan nym ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla ba marjan duriaw .
Kumno ka seng bneng ka iahap bad kine baroh ?
U Justice Suresh Kait u la ong ba ka board kan shong mynta ka sngi ban iakren ia ka jinglong jingman jong u Chidambaram bad ia ka kaiphod yn buh hakhmat ka iing bishar ka ban bishar ia kane ka kam lashai ka sngi .
" Hynrei hadien ba la khlad noh u tnga jong ka bad arngut ki khun shynrang jong ka ka la kwah ban pynkylla noh ia ka kyrteng jong ka na ka Naomi sha ka " " Mara " " kaba mut " " Ka pait " " " ".
" Kaei ka kabu kaba ngi don ban iohi ia ka jinglum ia u " " kew " " ha ka por jong ngi ."
U riewstad ba pawnam ha ka thoh ka tar u Dr Surjit Patar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka comic , ka mynnor , ka mynta bad ka lawei baroh ki shong marjan ha kajuh ka sla .
" " " Lait na kane , palat 100 ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jinghikai , ka bai bam man u bnai , ka scholarship pule puthi , ka jingiarap ain bad ka jingiarap ha ka liang ka jingsumar . " " "
Hooid kito kiba la thied ia ka jingbymngeit ha ka jingkylla ia ka jingngeit kin ym pynmong ia U Allah wat tang khyndiat ruh . Ka jong ki kan long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka jingthep vote kan long ha Madhya Pradesh ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
" Kumta , ngi kwah ban ai katto katne ki jingbam jem , kiba lah ban pynneh pynsah ia ki haduh ba kin da pyndep ia ka jingialang jong ki bad leit bam ja miet , " " la batai uwei u heh jong ka IRCTC . "
Ka jingthoh Grik bad ka jingpynkylla Russia .
Phi donkam ban wad ia la ki jong ki pud da kaba pynmih ia ki jingkynthoh sha kiwei pat ki briew : ki jingleh jong ki kin pyni la phi la iaid palat ne em !
Haduh mynta ka India bad ka China ki la ïakren haduh 21 sien ban pynbeit ïa ka jingïakajia khappud halor ka Arunachal Pradesh .
Kumta na ka bynta jong ki ban kylla , kan shim por .
U president ka BJP ha kata ka por u L . K .
Tang kumta ngi lah ban ioh ia ka jinglong janai ha ka jingim .
Kane ka rukom ka long kumjuh bad ka rukom ba u virus u saphriang lyngba ka jingbun briew .
Ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ka jylla lyngba ka jingpyllait pura ia ka khajna kamai kajih .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 403 tylli ki seat baroh .
" " " Ngi dang don ka jaka ban pynbha ."
Ym don kawei pat ka sorkar ha ki por ba mynshuwa kaba la leh stet kumne ha kum kine ki kam , u la kynnoh .
Nga mynjur da ka dohnud baroh bad ka jingkren ba khatduh jong ki myntri rangbahduh .
" Ha ka snem 1981 ka seng ka la pdiang ia ka " " jinglong paidbah " " kum ka jingthmu jong ka riti synshar . "
Khatduh u la ioh ia ka jingsngewsih jong u hapoh ka jingpyniaid .
Kynsan kynsan nga la sdang ban iohi ia ka jingiadei jong ka ha ka imlang sahlang .
To kin kynmaw ba ka mariang ka long ka doktor kaba bha tam .
U la ong ba dei ka sorkar Modi kaba lah ban shim ia ka kam lehnoh bad ban ai ia ka jinglong nongialam kaba khlain ia ka ri .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u Vice Chairman barim ka NITI Aayog u Arvind Panagariya , u professor bad u riew shemphang ba pawnam u Jagdish Bhagwati bad u Consul General ka India ha New York u Sandeep Chakravorty .
Ha kajuh ka por , phi lah ban ai ia u nongsumar ba man ka por ia ka jingjahthait kaba donkam bha .
Kolkata : U Mayor ka Bidhannagar u Sabyasachi Dutta wa u police commissioner u Gyanwant Singh ynne ka sngi Thohdieng da yoh yei ujor pyrchah ya u Shahnawaz Ali uwa tip kam u Dampi Mandal u nongsynshar ka Rajarhat Trinamool .
Kawei pat ka tnga mishoneri ka la don lypa hangta , kumta ma nga bad ka Veera ngi la thiah ha ka phyllaw .
Ha kaba nyngkong u bah Patnaik u la ong ba ka party kan pynieng ia u Ashwini Baishnab uba dei u ophisar IAS barim na Odisha uba dei u private secretary jong u Atal Bihari Vajpayee ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingpeit ha ki lad pathai khubor
Ka Lake Street Dive ka dei hok ban ioh ia ka jingjop jong ki , bad ka sur bad jingthoh jingrwai jong u Kearney ka la shakri bha ia ki ha kine ki snem .
Ki riew paidbah jong katei ka upazila ryngkat ka jingiatreilang bad ki dkhot jong ka Bangali EPR ki la pyniap ia lai ngut ki dkhot jong ka Pak EPR da kaba shoh ha ka 27 tarik u Risaw ha Shashidal .
Nga sngap ia ka jingrwai teng teng .
Jop ka India da 18 Run .
Ki 6 tylli ki nongbah ki kynthup ia ka Ahmedabad , Surat , Vadodara , Rajkot , Bhavnagar bad Jamnagar .
Ha ki bnai ba nyngkong jong ka thma , ki kot khubor German ki la aiti shibun ban thoh shaphang ka jingeh jong ki nong India , ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka bad ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng .
Ka India ka don ka ioh ka kot kaba T.150 trillion .
La hikai ruh ia ki kumno ban poi sha ka bynta jong ka imlang sahlang kaba shah iehnoh bein , ban pyniaid ia ki nongthoh khubor bad ban thaw ia ki buit treikam ha ka social media , u la ong .
Ia kren shaphang u Mulayam Singh Yadav ha Uttar Pradesh , ka longiing Lalu Yadav ha Bihar , ka Hooda ha Haryana lane na ka bynta kata ka Scindia ha Gwalior .
32 Hato U Blei U Don Shisha ?
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u , bad u la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
U kwah ban pyntbit ia ki khynnah .
UP : 1 ngut la iap namar ka kali jong u myntri ka la tynrah ia ka kali kit kti , la kurup ia ki bilor kyiad .
U hap ban leit shabar bad shim kam .
Ka long kaba eh hynrei ngi lah ban jop ia ka da kaba pynmlien beit .
U Gambhir u shah khang ha ka jingïakhun bad u Arvinder Singh Lovely ka Congress bad u Atishi ka AAP .
To ngin ai ia ki ka jingshah pynshitom kaba bha !
Ki tyllong khubor na ka thain ki iathuh ba ki jingbthei bom kiba mynta ki la pyniap ia hynniew ngut ki briew bad pynmynsaw ia kiba bun ki nong Indonesia kiba trei ha baroh ar tylli ki hotel .
Ka jingshakri jong ka jingpynmih video la khmih lynti ba kan long kumjuh kumba la tyrwa da ka Amazons Prime Video bad Netflix .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynjynjar ia ka jingmih jong kum kine ki test .
Phi lah ban tip ne phim lah ban tip katno tylli ki pint ki don ha kawei ka .
Baroh ngi shim ia ka kyrteng jong u Dr B. R. Ambedkar da ka jingburom haba iadei bad ka Riti Synshar .
Ka jingpule ka la pyni ba kane ka jaka ka dei kaba la shong tynrai da ki Yakkha bad ki Limbu bun spah snem mynshuwa .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpynmih lyer jakhlia hadien ka US , China bad Russia .
Balei ngim shym la iohi ia ki ?
Ka jingmane kaba khuid kan shim ia ka jaka kaba la pynkiew bad kaba pdeng hangta .
Kane ka phlim Kesari ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma Saragarhi ha kaba 21 ngut ki Sikh ki la ïakhun pyrshah ïa ki 10 000 ngut ki nong Afghan ha u snem 1897 .
Katto katne kiwei pat ki ri ki la hukum , ne ki dang pyrkhat ban hukum ia kane ka liengsuin .
Wat haba phi dang rit ruh phi lah ban kwah ban sdang ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong .
U pynpaw ruh ia ki jingthmu jong u ha ngi bad u hikai ia ngi ha ki lynti jong u .
Kane ka la long shisha kaei kaei kaba ka pyrthei kam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki kyrtong ki donkam ban shim ia ka print jong ka result .
Naduh kata ka por ka case ka la sahkut .
Shaikh ka ktien Arab kaba mut kaba la rim , hynrei thikna ka mut kaba la nang la stad ha ka ain bad ka niam jong ki Muslim .
Ki don katto katne ki jaitbynriew kiba don ka jingsngewtynnad ia ka kriket hynrei kim ioh ia ki jingdonkam kiba biang .
Ki nongïalehkai jong ka Windies ki la ïalehkai bha da kaba pynliem ïa ka India da 183 ron .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaban long ha Wankhede Stadium .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong ba hok .
Ka China ruh ka la ong ba ki ar tylli ki ri ki dang ia kren ban pynbeit ia u pud u sam .
Nga kwah sa kawei pat .
Ka dei tang ma ka ka mukotduma kaba la mih na katei ka jingjia kaba shyrkhei tam naduh ka Chernobyl ha u snem 1986 .
Ka Samantha Akkineni ka dei ka tnga kaba ar jong u Naga Chaitanya .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ka Khandala ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad rah ia baroh kiba la shah pyniap sha ka jaka sumar kaba don hajan , u la ong .
Mynta u Sidhu u dei u nongïasaid aiñ uba trei ha ka ïingbishar ba ha Punjab bad Haryana .
Kata ka kynthup ïa ka jingpeit ïa ki prokram telebishon kiba pyni ïa ka jingim jong ki briew kiba khlem akor bad peit ïa ki kot khubor kiba pynmih ïa ki jingkwah brai khlem akor .
Ka mat kan sa wan ban bishar ha ka por 10 baje . 30 baje mynta ka step .
Lada ngi shim ia ka ain ha . . .
Ka Jet Airways ka liengsuiñ ruh sha ki jaka bapher bapher kynthup sha London bad Singapore .
" U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh u la pynbna ba kane ka phlim kan long kaba lait khajna ha ka jylla jong u da kaba ong ba ka ai ia ka " " khubor kaba bha sha ka imlang sahlang shaphang ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid . " " "
Kam dei kaei kaei kaba thymmai , la ju ong mynshuwa .
Nangta ka Universal Studio ka la shim ia ka .
La pyni ia ka miej ryngkat bad ka kompiwtor bad u mouse ha ka
" " " Ka set kaba nyngkong ka long kaba eh ."
U sngewtynnad ban kren bad baroh .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun .
Bad ka jingainguh bam jong ki kan long da u shini ba la khleh bad ka umphniang umphniang : phin ai lai bynta na ka bynta uwei u masi , bad ar bynta na ka bynta uwei u langbrot .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u mih na ophis jong u ban wanrah ia ka mang tyngka hapoh parliament .
U la ai khublei ruh ia baroh na ka bynta ki jingkyrkhu bad jingieid .
Ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor ki la donlang ruh u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha bad u nongthoh khubor ba rangbah u Prem Shankar Jha ryngkat bad u Editor jong ka Cobraposts u Aniruddha Bahal .
“To iathuh ia nga shaphang ka Africa.”
Ha kaba kut jong ka snem 1915 u la leit phai biang sha Nicaragua .
Ym donkam ban tieng namar ka jingpang dengue : DG ka koit ka khiah
Phi lah ban kiew sha jrong jong ka lad ne hiar da kaba pyndonkam ia ka .
Kane ka long namar ba ka don ka wah Jawi kaba pyniasoh hangne ​​.
La kem 8 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam katba 5 ngut na ki ki dang lait im .
Ka jingthoh ka ong : U la pynjem ia ka khmat U Jehobah U Blei jong u bad u la iai pynrit ia lade shibun . . . Bad u la iai duwai ha U .
Kane kam dei tang ia ki kynthei , hynrei ia ki khun jong ki ruh .
Ym don jingshisha ei ei ha kata .
Be Honest Ka jinglong hok ka long kum ka jait jingthaw kaba la jan duh jait , lada ym pat lah ban duh jait ha ka pyrthei khaii pateng mynta .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit , la ong u ophisar tohkit .
2020 ka snem kaba khraw na ka bynta ka mariang , ka snem kaba khraw na ka bynta ki jingthaw ba im bad kan long ka snem kaba rai na ka bynta ka jingtreikam na ka bynta ka shisnem : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
Ia ki kam yn pyndep ha u snem 2022 .
Lada u long u nongshun jong u nongshun jong ngi , te u long u paralok .
Ka jingdon ryngkat man ka por ka la pynlong ia kiei kiei baroh ban long kiba kham thikna .
Kane ka jia khamtam eh ha ki kynthei .
Ki samla jong ngi ki don ka sap kaba biang .
U Madhur Bhandarkar u la shah pynkup burom da ka khusnam na ka bynta ka jingpynmih jong u kaba dang shen ia ka Indu Sarkar .
Ka Hyderabad FC bad Odisha FC kiba wan rung thymmai ki la lah ban lum ïa ka kynhun ïalehkai kaba lah ban ïakhun ha ka por kaba lyngkot .
Ka Supreme Court ka Andhra Pradesh : Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka rai jong ka AP High Court ha ka mukotduma ban pynrung kam biang ia u EC jong ka Jylla N Ramesh Kumars , halor ka jingujor jong ki sorkar AP .
Hooid ia ka jingshah thngan , em ia ka jingleh niam sain pyrthei .
Katno ka por ngan pynlut ha ka ?
U khlem ngeit satia ha ka jingleh donbor .
Nga la kyrpad mardor ïa U Jehobah ban ai bor ïa nga ban ïaishah bad ban ïaid lyngba ïa kane .
Ngam kynmaw ei ei na ka reel 10 .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait noh ia u na ki katto katne kiwei pat ki Section bad ka la ong ba kan sa pynbeit ia ka jingshah kynnoh ha ka 20 tarik u Lber .
Ka aunt jong nga ka la ai jingmut ia nga ban ialam .
Ka NCF na ka bynta 25 tylli ki channel ba kham heh palat ia ka 100 tylli ki channel ba kongsan , kan shongdor T.25 tam .
U Kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India : Virat Kohli
Bad kumta kan ym don sa kawei pat ka jingleit epic ha duriaw .
Ngi la ioh katto katne ki jingiakren halor kane ka sobjek .
La sospon ia ka Uma Bharati na ka BJP
Nalor kata , ki tymmen hi ki lah ban lah ban pynkhreh katto katne na ka bynta ka jinglong tymmen jong ki .
Ka Samsung ka lah ruh ban pynlut por na ka bynta ka Galaxy Home , kaba dei ka speaker kaba stad kaba nyngkong eh jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka bai lutksan , kynnoh u Rahul .
Ka jingpynrem ka dei ka kam sain pyrthei .
199 tylli ki seat kiba la leit sha ki jingthep vote .
Ka jingkylla ha ka jingiadei ruh ka paw .
Baroh ki khynnah shynrang ki dei na West Bengal .
Ka kynhun ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ki snem 1980 bad 1990 , ka la don ka jingkiew kaba hynriew shah ha ka jingdon ki Nongsakhi U Jehobah , khamtam ha ki sor . Mynta ki don ki balang ha man la ki dong .
Ha kane ka jingpynmih ki la leit skul .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
“ “ “Ngi don hynriew ngut,” “ la pynbna u Sato.”
Ngi khot sngewbha ïa phi ban tip kham bniah da kaba pule ïa ka lynnong 10 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Na ki ATM , ka jingsiew ha ka shisngi ka long Rs 2, 500 tyngka .
Ka kaiphod kaba khatduh ka dang ap .
Hynrei ka thong jong ngi ha ka elekshon 2019 ka long ban pynduh ia u Modi .
Hadien katei ka jingshah thombor , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien kata la rah ia utei u khynnah sha ka jaka sumar jong ka Baleswar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Gandhi u ong ba ka India ka shong ha ki nongkyndong .
" Ka Masonic Pyramid ka la ialam ia ngi hangne ​​. " " "
Kumta ngam tip ia ka jinglong jong ka jingheh jong ki jingpynshitom kiba ju pynshitom ia ki , la thoh u Pliny .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka don kaba kham bun ban ia ka bainong .
Ka jingjot kaba kongsan ka long kata ka kut kaba heh bha , kaba ki kynroh jong ka ki long kiba heh 3 meter .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Rudra .
Ka liengsuin kaba beit na Pune sha Kolkata
Saw tylli ki kali ki la hap ha kawei ka wah .
Kum kane ka jingleh ka long kaba thikna bha na ka bynta ki blang arctic .
, la ong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha Rajya Sabha .
La ju pdiang sngewbha ia ki Nongsakhi da ka khuri jong ka dohkha ba la shna da ka thain kaba ki khot motoho . Bun ha Ha Kome ki kwah eh ban pdiang ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Palat 97 na ka shispah ki ktien ha ka pyrthei kynthup tang khyndiat tylli ki ktien Islam , ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka ktien Sanskrit , la ong u Singh .
Ka jingshem na jngai ia ka pyrthei
U Babur u la iaroh ia u Nusrat Shah kum uwei na ki nongsynshar ba khraw jong ka ri India .
Balei ka Haryana ka shah rem haduh katne ha kaba tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ?
Ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ka SIT la lap ba ki pulit ki la ujor ia ka kot mukotduma ba khatduh ha ki 153 tylli ki mukotduma bad ka kaiphod ba khatduh ha ki 1, 101 tylli ki mukotduma .
Kine ki seng pynban kim shym la shim ia kane ka kam shakhmat ne ban kyntu ba dei ban pynneh ia ka hok synshar paidbah ba kongsan jong ki koidi .
Ka jingsoi ka la long ha ka tnad AYUSH .
IDBI Bank : Na ka bynta ki jingbei tyngka haduh Rs .
U la pynbna ban plie ia ka Polytechnic College ha Mandideep nalor ki kolej ha Badi bad ha Sultanpur .
Ka jinglehkmen kaba kongsan ha kane ka tempi ka dei ka pooyam .
U Moni u la kylla long u dkhot jong ka Bangladesh Cricket Board ha kaba ha kaba nyngkong u la trei kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Ka Gambia ka la pyrshang khlem jop ban pyndonkam ia ka iingbishar ban pynshitom ia ka European Union namar ka jingiap jong ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Africa kiba pyrshang ban poi sha ki rud duriaw jong ka .
La khmih lynti ia ka jingiakren jong ka Rule 193 .
Ka jingiakajia halor ka um ha Cauvery : Ka Karnataka ka kyntu ia ka SC ban pan jingbishar kyrkieh
Na kine kumba 780 million ki mad ia ka jingkyrduh bam ba slem .
Ka long kaba donkam ban pynpaw ba ka India ka la sdang ïa ka jingpynkhreh bad jingtreikam kaba donkam ha ka kyrdan jong ka lyngkha naduh ka 17 tarik u Jymmang hi , kham shuwa ïa ka jingai jingmut na ka WHO .
Ka PM , na Qatar , ka iasam bad ngi ia ka jingthoh jong ka jingkren kaba ka la iashim bynta kaba la ai kyrteng Mano ba kren na ka bynta ki Muslim .
Kum kine ki jingjia ki nang kiew ha Kashmir .
Khublei shibun ia kane ka jingai jingmut kaba ai mynsiem bad kaba treikam .
Ha u snem 1982 ka ain rung kam don ktien eiei ha kane ka kam , kumta kane ka jingduh jingkyrmen .
Ka rupa ruh ka la hiar ha ka sngi kaba lai bad ka la hiar dor da T.175 bad khang ha ka T.36, 850 shi kg namar ka jingbym biang ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka jingthoh ha ka kot jong ngi kaba hadien kan batai .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rita kaba dei ka tnga jong u Sandeep .
Ki nongialam na kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki la iadon bynta lang , da kaba ai khublei ia ka BJP .
Ki nongseng kam nabar ri ki la die ia ki share kiba shongdor haduh T.109 . 45 klur ha ka sngi palei katkum ka jingtip ba shipor .
Kum ka jingshisha , lah ban ong ba ka jingphiah ka dei ka jubab kaba lyngngoh jong ka Sorkar Bilat ia ka jingpynkhreh .
Kajuh ka long bad ka seng jong U Jehobah .
Kam mut ba kam don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha ki jingbun jong ki kynhun kiba duna , ki khniang kin long kiba saw bthuh .
Na ka bynta kata , ki paralok nongseng kam seng jam jong ngi ki hap ban wan shakhmat .
Ki dohnud kiba aiti lut hapdeng ki nongjngohkai kiba wan tuid sha kane ka jaka ki ju pynthikna ban leit jngoh ia kane ka temple .
Ha ka jingbym don u Rohit Sharma , u Shaw u la plie ïa ka India ryngkat bad u Mayank Agarwal ha ka Test ba nyngkong ha Wellington .
Mamidipalli , Palasa constituency TDP , ki nongialam CPM ki la iasoh bad ka YSRCP ha ka jingiadon lang u YS Jagan Mohan Reddy .
Ngi ioh ia ka jingshlur da kaba shaniah ha U Blei bad bud ia ki dienjat jong u Khun jong u . Salm .
U Professor Brendan McKay na ka tnat pule kompiwtor ha ka skulbah Australia u la shim ia ka jingeh jong u Drosnin bad u la wad bniah ha ka kompiwtor lyngba ki jingthoh phareng jong ka Moby Dick .
Ka Priyanka ka kynnoh ia ka BJP halor ka jingbym shimkhia halor ka mukotduma Chinmayanad , ka kylli ' Balei ki pulit UP ki iaid suki ? '
Kane ka dei ka jingkieng nar ba la shna halor ka wah bakhuid ka Ganga .
U Hariprasad u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u PM u la pynhiar dor ia ka burom jong ka iing dorbar .
Baroh kiba iaid ha ka kali ki la iap .
Hynrei ym don jaka ba ka circular ka la kdew ia kane .
La phah ruh ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Kumta u samla uba wad tnga u dei ban pyrkhat bha ia ka nongrim kaba don ha ka Proberb 24 : 27 .
Ngi iakynduh jingeh ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim .
Ha baroh shilynter jong u snem 1995 , u nongtep u la ïaleh pyrshah bad ki dkhot jong ka seng jong u Ted DiBiase .
Ha Haridwar ki don saw tylli ki projek kiba dang pyntreikam .
U Ramadan u dei u bnai uba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Islam .
Kum ka jingpynkhreh ia kata ka kabu , nga bad u Oris ngi la risain noh na ki kam jong ngi , ngi la die noh ia ka iing bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ngi bad ngi la ia leit phai noh sha ka Aruba .
U la thaw ia ka bneng , ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba im baroh .
Ym don Dushyant hangne ​​uba u kpa jong u u don ha phatok : Jibe u Shiv Senas ha ka BJP
Te , lehse ngi dei ban peit ia u nonghikai lai .
U la pynliem ia u Deo Kumar Dhan ka BJP .
Ka Phantom Films kaba dei ka kompeni pynmih phlim kaba long trai da u Motwane , u Anurag Kashyap , u Madhu Mantena bad u Bahl , ka la khyllem noh dang shen .
Ka Chengdu ka dei ka nongbah jong ka Shu barim jong u Wang Jian naduh ka snem 907 haduh 925 , haba la jop ia ka da ki Tang ba hadien .
La antad ba ka India ka don shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba duk ha ka pyrthei .
Ka Nifty kaba kham heh ha ka NSE ruh ka la kiew da 101 point lane 1 point . 3 percent ban khang ha ka 7, 727 point .
Ka jingtap ba la shna da ki tile ka ker sawdong ia ki tiar ba la shna da ki jyntang na ka bynta ka dur kaba pyllun bha.
Hukum ka Kashari ban khang pyrshah shipor ia ka Vishnu Memorial
Nga kwah ban pyni ia ka jingbitar jong nga ia u bad pyndep ia u da kaba sngewbha bad slem .
Na kine la pynkylla ia kawei ka Fast Track Court ha Ottanchatram ha ka distrik Dindigul kum ka Judicial Magistrate Court .
Ka jingwad bniah ka la ktah ia kine ki jait karkhana kiba heh harum :
Na ka bynta ki tymmen ka nang kham eh namar ki kompeni ki sngew artatien ban die ia ki polisi Mediclaim kiba thymmai sha ki tymmen .
12 , 2007 ka sngi ka long kaba itynnad bha ha ka dur jong ka plasma.
Ka motor ka pynmih 168 bhp bad 350 Nm ka bor.
Ngin sa shim ia kane ka check bad ngin sa leit noh .
La pyndonkam ia ki kali pynlip ding ban tan ia ka um na ka pung .
" " " Kawei pa kawei ka jingshah rem ka don ka jingtap rupa ."
" U Kumar u la ong hadien ba la bud ia ka rukom treikam kaba dei bad pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad " yn shim ia ka sienjam kaba long ka nuksa " .
Jop ka Left Alliance ha ki thep vote jong ka JNU , Ka ABVP ka la duh ia ka jaka .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka network jong ka JuDs ka kynthup ia 300 tylli ki seminari bad ki skul , ki hospital , ka iing pynmih kot bad ka jingshakri jong ki kali kit nongpang .
Kine ki jaka ruh ki la nang kiew ha ki snem haduh u snem 2014 .
Ha kajuh ka por u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la thoh ha ka twitter jong u ba hynniew ngut ki briew ki la iap ha Mohammedia Hills , Bandlaguda ha kaba ka jingker pud shimet ka la hap .
Ha ki jaka peit phlim ha ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka la long ka rai kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na ki jingjia ba sniew , la bynrap biang u OC .
' Ka North Korea ka lah ban pynlong ia ka jingtest nuke kaba 3 ha u snem 2011 '.
" " "Nga leh ia ka Yoga , ka jingpynkhreh met hapoh iing bad ka jingpyrkhat man ka sngi ," " ka la bynrap . "
Namar uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit . Ki Galatia 6:4,5.
Ka kmie ka dei ka briew kaba kordor tam ha ka jingim jong uwei pa uwei kaba ym lah ban batai ei ei da ki kyntien .
Kumta , hato kane kam dei ka kabu kaba bha ban pynduh jait ia ar tylli ki jingsniew ?
" Ym shym la don ba kem bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " la iathuh u Ophisar tohkit u A. D. Nagre , jong ka thanat jong ka City Chowk . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki Myntri Rangbah ka Bihar bad Assam ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha baroh ar tylli ki jylla .
Uwei na ki u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u la shah sumar ha hospital , ki la iathuh .
U la kynnoh ba ka Kaala ka long kaba lyngkot na ka bynta ka Karikalan bad u la pan jingpynshitom na ki pulit pyrshah ia ki nongpynmih phlim .
Ngi donkam ia u broker uba hok uba lah ban pynthikna ia ki jingtip kiba dei , u la ong .
Ka scooter ka lah ban pynstet haduh 25 km shi kynta .
Kumta kan sa paw hadien ne kan ym paw satia .
Hato ka ain ka dei ban ai bor ia ka Sorkar ban ioh biang ia ka pisa bai lutksan na u ophisar uba la leh bymman ?
Kane ka pyni ba u Sarfaraz u long kum u briew uba kohnguh bad uba tlot .
Ka dei ka jinghap slap kaba ar jong ka aiom .
Ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Kumba 50 000 ngut ki briew ki la shah ktah .
Nga la pyrkhat shisha ba kin leh ei ei .
Kumjuh ruh ka jinglamler ba ki Maoist ki la ai pisa na ka bynta ka jingialang .
Hynrei kum ki syiem Judah , katto katne na ki ki pyndonkam bakla ia ki briew kum ki sing kiba byrngem bad ki blang kiba shyrkhei .
“U la long u paralok jong nga,” la ong u Kapil.”
Ka bret upma ka la khreh !
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei , uwei na ki u la iap ha ka jingjia aksiden bad uwei pat u la jah rngai .
Ki khynnah playy ki sngew shngain ban thied ia ki dawai jong ki hangta .
U Mr . U Wesson u la khot ia uwei na ki nongshna dur ba pawnam ha New York shisien shi taiew , man la ka taiew haduh lai snem .
Ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingpynbor jong ka jingbun briew kaba iaid lyngba 7 .
Ka Kangana Ranaut ka la nang ia ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ia ka ktien Bharatnatyam na ka bynta ka bynta kaba dang wan jong ka ha ka phlim Thalaivi .
Ka jingpyrshang ia ka ri jong ki nongtrei bad ki nongrep .
Nga tip ba ngi baroh arngut ngi long kiba dei na la ki jong ki jong ki jingshem .
Uwei pa uwei u samla pule uba trei ha kane ka projek un ioh ia ka bai bylla kaba Rs .
Nga kynmaw ia ka kyrteng jong kawei ka dur ba pawnam jong u nongdro dur Jiw na Russia uba don sap haduh katta katta u Marc Chagall kaba thoh ba Ka Por Ka Dei Ka Wah Khlem Bank .
7 U Abraham , u Isaak bad u Jakob ki lah ban ïohi lypa ïa ka lawei kaba khraw namar U Blei u la kular ba lyngba ki khun ki ksiew jong ki baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin ïoh ïa ka jingkyrkhu .
Ka jingthoh ba la pynmih nyngkong ha ka blog jong ka pyrthei .
U Desplat u la trei ha kiba bun ki phlim naduh ki snem 1980 , bad ka jingjahthait kaba khraw jong u ha Hollywood ka la wan ha u snem 2003 da ka jingrwai sur jong ka phlim Ka khynnah kynthei kaba don ka shkor mawkordor .
U Gaurav , u Arshdeep bad u Sushant ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Nangta ka la ai ar tyngka bad ka la ong : Ngin ia leit lang bad phi ha Phaltan la ha ka sngi Nyngkong ne Sngi U Trai .
U shim ia ka jingbam mynstep ha ka por bad u leh ruh ia la ki kam baroh ha ka por kaba biang .
Ki kali ki la dep ban iaid kylleng kylleng baroh shisngi .
Pynduna Ka China Ia Ka Jingpyrkhing Ka leit Ka wan Ha Wuhan Katba Ka Jingpang Coronavirus Ka Hiar
" " " Ha ka ri Bilat , ka jingsynshar syiem katkum ka riti synshar ka don . " " "
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ki dang pyrshang ban lap ia kaei thik kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
La lap bun ki tiar beain ha katei ka thain .
Nga dei ka Wave kaba Lai .
Ki la mynjur ruh ia kane ka rai .
U Kane u la paw ruh ha ka jingpynbna jong u Chef Boyardee ha kaba u pyrshang ban bam katba u dang phong ïa ka mask ba pura jong u .
Ki long kiba itynnad ban peit katba ki kiew khlem jingeh ha ki circle kiba heh , ki scan ia ka jaka kaba shapoh ban wad jingbam .
la poi ha katei ka jaka bad la sdang ban tohkit .
Yn pynlong ia ki jingkren bad kiwei kiwei ki prokram ha kane ka sngi .
Ha kata ka por la buh ia ka ha ka jaka kaba plie hapdeng ki lain civil bad ka surok harud wah .
U Amanpreet Singh uba dei u hynmen barit jong u Manpreet u dei u samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka SCD Government College ha u snem ba la dep .
Hato phi la rai iano ban jied ?
U Shakespeare u la iaroh ia ka da ka lain ba pawnam na u Romeo bad ka Juliet : Kaei ha ka kyrteng ?
Ha kaba u Ghandhi u buh jingmut nyngkong ia ka jinglong trai ri , hangta u Tagore u buh jingmut ia ka jinglong briew .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ka la iathuh ha ka kmie bad u kpa jong ka ia ka jingjia kaba la jia kiba hadien ki la ujor sha thanat jong ki kynthei .
Haduh ba u khnam un bthei lyngba ka sniehdoh jong u , kum u sim uba mareh sha ka jingtap , bad um tip ba kan pynduh ia ka jingim jong u .
Ka jingjrong jong ka surok ka long 600 meter .
U Vidit Santosh Gujrathi u la jop ia ka nam lahduh jong ka Tata Steel Challengers
Ai jamin ia ka iingbishar jong ka Kerala ia u khlur ba pawnam u Dileep
" Ngin sa iathuh ia phi shaphang ki jingmih ." " "
Kane ka kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ki katto katne ki balang ha kawei ka dong .
Kumba 1200 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri ki lah ban iashim bynta ha ki jingiakren .
Kata ka long kaba la jia ha ka ïing jong ki monk jong ka duriaw Mediterranean .
U Ajay Jadeja : Uwei na ki nongialehkai kriket uba stad tam uba la ju ialehkai na ka bynta ka ri India .
Ka jingpyni khlem artatien ka la ailad khlem pud ia ka sap bad jingstad shimet jong u Bal Gandharva bad u Bhosale .
Ki doktor jong u ki la ai por ia u tang lai bnai .
U aktor u la pynmih ia katei ka shithi ha ka Facebook .
Kane ka kynthup ia ki jingdih , ki soup , ka dud bad ki daal .
Lada phi la leh kumta , thikna ba ngin sa pynlong ia phi ban mad ia ka jingpynshitom kaba arsien ha kane ka jingim bad hadien ka jingiap jong phi bad phin ym shem mano mano ruh ban iarap ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsngew ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki paidbah ka Telangana ha ka sngi ïoh jylla jong ki .
Nga tieng bad nga sngewsih .
Ka CRR ka dei ka bynta jong ki pisa ba la buh ban buh ha ka RBI .
Ki jingtei barim jong ka Lahore ki long ka phang pdeng jong ki jingdro jong u .
ED ban wad jingtip halor ki kompeni shell ba dei trai da u Vijay Mallya na ki 6 tylli ki ri .
Ha ka sngi thohdieng , ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia ki jingkyrpad na ki seng nongrep bapher bapher ban iakhih ha ka nongbah jong ka ri pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ki Centres ha ka 26 bad 27 tarik u Nailur .
Ki ai bor akor ia ka kaiphod .
Halor kane , ka Cashew Corporation bad ka Capex ki dei ban thaw ia ka projek na ka bynta ban ioh ia ka pisa treikam bad ban pyniaid ha ki lynti kiba lah ban ioh jingmyntoi .
U Ravindra Jadeja u la kamai 22 ron ha ki lai tylli ki ron bad u Piyush u la kamai 24 ron na ki juh ki ober .
Ka 87 jong u ha ka kylla miet jong ka jingialehkai kaba nyngkong ka la wan ha ka por ba ka England ka dang pynstet , kaba la iarap ban pynkhih ia ka thong kaba donkam palat ia ka 300 ron .
Ka NDTV ka dei kawei pat . ka pyndonkam bha ia ki video jong ka YouTube ha ka show kaba thymmai
U Blei u la kyrkhu bad pyndonkam ia u Syiem Solomon . Hynrei ha ka por ba u synshar u Solomon u la iaid lait na ka jingai jingmut ba kynja Blei .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MP u Bandi Sanjay Kumar u la leit jngoh ia ka hospital sorkar ha Peddapalli ha kaba la buh ia ki met iap jong ka Vamana Rao bad ka Nagamani .
Kane ka ailad ia ka sla jong ka Pyrthei ban long kaba shit bha ban don ka um kaba jyrngam bad ban kyrshan ia ka jingim .
Nga kwah ban kyrshan ia ki .
La ong ba ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat haduh ka por ban ai ia kane ka kaiphod .
" La tip ia ka kum ka " " Mahadei jong ka Bneng " " bad ka la long ka blei nongkyrshan jong ka tempi Eanna ha ka nongbah Uruk , kaba long ka jaka mane blei ba kongsan jong ka . "
" " " Kumta ki la long ki maniac khlem jingmutdur ." " "
Lah ban pyndonkam ha baroh ar ki kynhun bad na ka bynta ki jingiakren shimet .
Hynrei u Nehru um lah ban pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan bad ka China .
" Yn leh da kaba tyngeh ia kito ki hospital kiba kyntait ban pdiang ia ki nongpang " " u la ong .
Ki German ki la pynjot ia ki .
Ka shyntur jong ka suloi ka la rung lyngba ka jingkhang jong ka jingkhang jong ka kali bad ka la kdew sha ka khlieh jong nga .
Ka pung Albert ka don khyndiat ki khniang jingpang ban ia kiwei pat ki pung bah jong ka Africa .
U Myntri Rangbahduh u la thaw ia ka Komiti ba tbit halor ka GAAR hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . Partho Home ban ïashim bynta ha ka jingïamir jingmut kaba jylliew bad ban pyndep ïa ki Jingbthah jong ka GAAR .
Ngam ïohi ïa ka jinglah ban don ka jingïatylli jong ka ri kaba ïaryngkat namar ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima ha ka jaka ka ïapher na kawei ka jylla sha kawei pat , u la ong .
Ka ben jong ki nongbishar A . K . U Patnaik bad u S .
Ka jingbun jong ki kam runar online , ngim tip wat na kano ka dewbah ki jingshah thombor ki wan .
Ha ka 10 tarik u Iaiong , ki shipai Phareng kiba nyngkong eh ki la poi ha ka thain ba la ialeh pyrshah ha kylleng ka Bunia .
U Homo sapiens u la saphriang naduh Africa Mihngi sha Ri Pdeng Mihngi , shaduh Europe bad Asia , bad .
U Virat Kohli , Ishant Sharma u iaroh ia ka jingshimkhia jong ki pulit ka nongbah Delhi ha kane ka por lockdown .
Kumjuh ruh ka long kaba ju jia ba ki library kin pynbiang ia ki kot kiba donkam na ka bynta baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Lada ka don hapoh ki lehnoh , katba ki kwah ki lah ban plie bad khang ia ka .
U sngewsih ia ka lok jong u na ka bynta kata ruh . To sngewskhem ba kiei kiei ki lah ban nangbha .
Balei u la phah ia u draibar ?
Ka histori jong ka ri India ka dei ka jingpynlong ia kiba bun ki histori .
Ha ka snem 1956 , u la trei khyndiat por bad ka kompeni umphniang kaba khraw jong ka ri America .
U nongthaw ain u Marvi Memon , na ka liang synshar u la ong ba uwei pa uwei u nongmihkhmat uba don ha katei ka jaka u la pynrem ia ki jingiakhih bad u la tyrwa jingkyrshan ia ka sorkar .
U myntri rangbah um shym la dawa ia ka jingrisain jong nga , u la ong .
Snem thymmai bad ki jinglong barim ha Bahrain
Ka bor synshar paidbah kaba donbor ka la pynmih ia ka buit kaba thymmai .
Ka la pyrshang ha ka sien kaba lai .
U iakynduh ia ka Kiara na San Francisco kaba kwah ruh ban pyniap ialade hadien ba ka la ioh kem ia u lok jong ka u Kunal ba u leh thok ia ka .
Mynta ka kynti ka dei ka khusnam shim dur jong ka Sony ha ka Cannes .
Hynrei dang dei ban leh kham bun .
Nga don ka ktien kaba khatduh .
Ka jaka mane blei jong u Saint Jude ha Faversham ha ka ri Bilat ka don ia ka dur ba itynnad jong u Chavara .
Ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pynbna ruh ia ka 30 tarik u Jylliew kum ka sngi jong ka jingiadei paralok ha ka 27 tarik u Risaw 2011 .
Ki hap ban ialeh pyrshah ha ka rukom shipai .
Ka USA ka dei ka nongjied ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
Nalor kata , 43 . 2 percent na ki kynthei kiba la san bha ha ka liang ka jingshongkha ki mad ia ka jingpang ha ka jingkha khun .
Ngi iatreilang pura bad ki bor pyniaid ha ka jingtohkit jong ki .
Bad da ka jingainguh ki jingshna ba la pynmih hangta , ka jingshna Xiang ka la saphriang bha bad ka la pynlong ia ka kyrteng jong ka ha kylleng ka jaitbynriew .
Ha u bnai Naiwieng 2003 , u Aldrin u la pynmih ia ka jingai jingmut ha ka kot khubor kaba kynthoh ia ki jingthmu jong ka NASA .
U Arjuna u kylli ia lade hato kam dei ka pop ban wanrah ia ka jingpynjot ia ki jingthaw jong U Blei bad ban pyniap ia la ki jong ki kur ki kur .
Ngi la mang pisa kham bun bha sha kine ki jaka .
Ka dur jong ka kut shabar kaba i kumba ka long kaba phylla .
U Khaira u kyntait ban mih hakhmat ka Makkar panel .
Lano lano ruh haba ki briew jong ka ri India ki rai ban leh ei ei , ym don bor kaba lah ban khanglad ia ki .
Hadien ka jinghikai , ki kyrtong ki lah ban rung sha ka website jong ka jinghikai jong ki nongpynwandur jong ka Google bad shim ia ka eksamin pynshisha ha ka dor kaba T. 6, 500 .
Ngi kyrmen ban pyndep noh shen ia ka jingiateh kaba kum kane bad ka Synjuk Europe .
Ngi la ialeh beit ban pynurlong ia kane ka jingthmu lyngba ka prokram Man ki baat , lyngba ki jingiakren halor ki eksamin Townhall lane lyngba ka kot Exam Warriors .
" U nongseng bad khlieh jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la pynjngai ialade na ki jingkynthoh da kaba ong ba ki jingkren ki long " " kiba pynsngewsih jur " " bad kim pyni ia ka jingpyrkhat jong ka kompeni ."
Sdang weng shipai ka Israel , shah thombor ha ki skul ba 10ngut ki iap .
La ioh kurup ruh katto katne ki pla pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na utei u nongshah kynnoh .
Ka dur ba la shim da u Imran Khan
Palat 100 ngut ki samla pule ki la shah sumar ha hospital hadien ka jingtuid ka gas ha Delhi
Kata ka long kaei kaei kaba uwei u dei ban nang shisha .
" " " Mynta phi la kren ia ka ktien jong nga ! "
To ai ba jagat janani Ma Jagadamba un wanrah ia ka jingkmen ka jingsuk bad ka roi ka par iaphi baroh .
Ka jingkylla sha ka jingpynbeit pura ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India la sdang da kaba iaid na ka rukom synshar kaba bha sha ka rukom synshar kaba sniew .
Marton Csokas kum u Jack Barts u trai kper bad u vampire uba la pyniap ia ka kmie jong u Lincoln .
Ha kane ka jingiakren baroh arliang mamla ki la mynjur ban buh thong ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla sha ka 50 klur tyngka ha u snem 2025 .
Ka Pyrthei ka la mih shuwa ka 4 . 54 lak klur snem mynshuwa bad ha ka sla jong ka , la iohi ia ka jingim da ki lak klur snem mynshuwa .
Shuh shuh la thied ruh 40 tylli ki mashin fogging bad la pynpoi hadien .
U Harsh Vardhan u la kdew ba ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u paw napdeng ki nongialam ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki nongrep ki shimkhia ym duna ia ka arsien ka jingot na u jingthung .
" Kane ka league kam pat dep . " " "
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ka MMP7 gene ka la don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba jur , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad katto katne ki jait jingpang cancer .
Haba ki nong Europe ki la poi kum ki nongsynshar ha America Sepngi , ki trai ri trai muluk ki la pynkylla khongpong ia ka rukom pynlong mraw jong ki .
Kam pher katno ka pisa phi don .
U Manmohan Kumar Sharma u SSP u la pynthikna ïa ka longïing ba kan ïoh ïa ka hok da kaba tohkit biang ïa kane ka kam .
Sa shisien pat u nongialeh pyrshah u lap ia la ki kjat !
Ha ka iew shalan shabar ri ia u sohjew la die ha ka dor Rs . 34 , 750 shi ton kaba kham duna da Rs . 6 , 000 ban ia ka dor ba la buh ha kaba sdang jong u bnai ba mynta .
U nongrwai Waka Waka bad u khlur ïalehkai phutbol la ïohi hapdeng ki paidbah ha Palau Sant Jordi hadien ba ki la ïakynduh ïa u nongrwai Like a Prayer ha lyndet jong ka madan .
Kata ka jingkylli ka dang sahteng .
U Georges u dei u nongpyniaid jong ka lynti rel paidbah jong ka nongbah New Orleans bad u nongpyniaid jong ka kompeni Georges .
U Myntri u la bynrap ruh ba Rs .
Hooid , U Jisu u la iap wat shuwa ba u Paul un long Khristan . Hynrei u Paul u la niew ia kata ka jingknia kum ka jingai shimet jong U Blei ia u .
Hapoh ka por kaba lyngkot ki khynnah kynthei ki la pynmih pisa kat ban tei ia ka skul jong ki khynnah shynrang .
katto katne ki samla ki la iehnoh ia ki longiing bad ki la wan shata .
Kan sa wan ha ka dur kaba lieh bad ka rong .
Bun ki briew kiba ieng lain ban pyniasoh ialade bad ka BJP : Devendra Fadnavis
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad kolshor bad ka iing ka sem bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor ka Kumari Selja ka la ong ba ki tiar ba la buh lypa ki dei ki bynta jong ka pateng jong ngi bad dei ban leh burom ia ki .
Ym shym la tip satia hangno ha Rajasthan la lap ia ka .
Kine ki ain ki buh ia ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong bad ki tnad paidbah katkum ka jingkhot jong ka pyrthei na ka bynta ka mariang kaba koit ba khiah .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingialang ban pynroi kham bun ki jingbam jong ki rel pdeng , Mumbai .
Uwei u nongkit mar jong ki shipai u la ïap ha ka jingshah siat jong ki sniper ha ka jingshah thombor ba kyrpang ha ki thaiñ Rajouri ha ka thaiñ Sunderbani .
Kine ki pisa ki iapher ha ki bynta bad ki kompeni .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam bad ban siew ia ka bainong kaba pura .
" " " Ha ka kylla step ngim shym la ialehkai bha " .
Ka dei ka por jong u khynnah skul ban pyni , ka dei ka por jong phi ban bishar bniah .
La khot kyrpang ïa ki nongïalam jong ki jingngeit bapher bapher sha kane ka jingïalang kaba la pynlong lang da ka Sorkar Gujarat BJP bad u Ramdevs Patanjali Yogpeeth .
Ki briew kiba don ki jingpang kiba rit ne kiba jur bha .
2020 Triumph Rocket 3R la tyrwa ruh ha ki ar tylli ki rong ba lah ban jied kata ka rong saw bad ka rong saw .
U la kylli ruh hato la don ne em ki jingtohkit pyrshah ia ki myntri bapher bapher kiba la pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh bamsap ha ki seng pyrshah , ki kam imlang sahlang bad ki lad pathai khubor ?
Ka skul ka don 29 tylli ki kamra klas .
Ka kyrteng jong ka theme icon ba la pyni ha ka item .
Katkum ki kyndon jong ka ain ym lah ban pyniaid ia ka jaka die duma ha ka jingjngai kaba 100 meter na ka skul , ka kolej ne kino kino ki jaka pule .
Ym shym la lap ia ki met iap .
Pynsmai u K P Sharma Oli kum u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal
Ka Realme ka la pynmih ia ka Realme 5 bad ka Realme 5 Pro ha India ha ka taiew ba la dep .
Kane ka long kaba u iathuh ha man la ka jingialang .
Ki don ki khun marwei kiba kyrteng u Kabir bad u Kamal .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka la nang jem .
Ka rta kam don jingiadei ei ei bad ka .
Nalor kine , ka Sorkar ka dang shimkhia ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu ban pynbha bad pynkhlain ia ka network jong ki surok bah jong ka ri , ki surok bah jong ka Jylla , ki surok ha ki distrik kiba heh bad ki jaka nongkyndong .
Ka la shim por palat ar kynta ban pynkhuid ia ka lynti .
Ka don ka jingpynbeit ban iakren shaphang ki jingthoh bad ban ai jingmut halor jong ka da kaba ai ia ka bynta ' Comment ' ha ka Blog .
U Bose um dei u briew uba sniew .
U Doktor Uncle u la sngew lyngngoh khyndiat .
U nongkhaii na Malaysia u Tony Fernandes CEO ka AirAsias u thoh ha ka twitter jong u : Khublei shibun ia ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong phi baroh .
Kita ki dei ki kyrteng kiba baroh ngi tip , shi taiew , shi taiew , lyngba ki jingiathuhkhana jong ka iing ka sem , bad ngi dang tynrai bad duwai bad kyrmen .
" " " Haduh mynta une u nongshah kynnoh u la die haduh 70 hajar tylli ki mask ha ka dor kaba T. 1. 05 klur " " la ong ki pulit ha ka kyrwoh "
Ka iingbishar ka la hukum ban phah set phatok ia ki shisngi .
Hynrei , da kaba kdew namar ki daw jong ka jingshngain , ka la pynsangeh noh .
Ïasoh ka Congress ban ïatreilang bad ka PDP
" Ha Portugal la khot ia ki ki " " nongwanphai " " , ka kyntien pynjah burom kaba la nang jah noh katba nang mih ki sngi , hynrei kaba dang buh dak ia ka mynsiem jong kito kiba la phet krad na la ka jong ka ri . "
Ka jingkhapngiah ka la nang kiew ha ka kad liengsuin Bandaranaike , bad la kwah ia kawei pat ka kad liengsuin .
Man la ka por ba nga leit sha ka OIC nga ju pynpaw ia kane ka mat man ka por , ka la ong .
" " " Ka rai kaba khatduh ka la jan , hynrei ka long kaba eh haduh katta katta ha kaba bha tam ba u Asafa un don ha India ”, la ong u agent jong u Powell u Paul Doyle .
Ka jingtyrwa jong ka IWW ka la mynjur la jan da kawei ka jingmut .
Kumba 70 percent na ka jingpynmih bording ha India ka dei kaba pyndonkam da u dewiong .
Halor 10 ngut . 10klur ki card rashon la seed da u Aadhaar , 2020 .
" " " Ki sdang ban mih ha rud duriaw jong ka Africa , katba ki dang iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic , ngi pynhap ia u bom hapoh ka khmat jong ka eriong bad ka pynthut ia ka ."
' Ka jingangnud jong nga ban ialehkai na ka bynta ka ri ka la urlong ' ' u la bynrap .
Hynrei u la iap noh ha kata ka jaka .
" Ki tieng ruh ba ka " " jingshlei um ka lah ban poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka histori jong ka snem 1964 . " " "
Lehse phi iasam ia kiwei pat ki jingsngewtynnat kiba kham kongsan .
La seng ia ka Media Centre bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsuk ia ki nongthoh khubor ban phah ia ki khubor bad ki dur jong ki sha ki jingeh jong ki mardor .
Wat sngap ia u , to iaid shakhmat , to iaid shakhmat .
U nongïap u ju sah bad ka kmie bad u hynmen jong ka .
U dei u sim ri jong ka ri Namibia bad Zambia .
Hynrei don ki briew ki bym shym la wan sha ka jingialang jong ka panchayat .
U Syiem William bad ka tnga ka Kate ki khmih lynti ia u khun ba lai
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta jong nga .
U Akshay u la suba ba ka kmie jong u ka donkti ha ka jingiadei kaba beain , la ong u heh pulit .
Ha kiba bun ki jaka , ki briew ki tieng ia kano kano ka rukom jingpynshitom bein blei lada ki kylla niam .
U dei u nongïoh bun tylli ki khusnam kynthup ïa ka khusnam jong ka UNESCO na ka bynta ka jingpynpawnam ïa ka science bad ka Padma Shri .
Ka kynhun shipai jingpynim : U William Booth u la seng ia kane ka kynhun niam kaba la pynbeit katkum ki lynti shipai .
Ka Pokmon GO ka dei kawei na ki jingialehkai mobile kaba la khmih lynti bha ha kine ki por mynta .
Kane ka dei ka Mang Tyngka kaba kongsan .
U Adnan Sami u ong ba ia ki nongtrei jong u la khot ki kulai India ha Kuwait .
Kan don ka jingkyrkhu kaba bun na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka roadshow jong u president ka BJP u Amit Shah ha Kolkata hadien ba la kawang da ki dieng ia ka trok jong u Amit Shah .
Ka hukum ruh ban ai jaka 5 akar ban tei ia ka mosque .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit ki lah ban kwah ban kham laitluid , bad ki lah ban sngewsih ia ki kyndon ba la buh ha ki da ki kmie ki kpa jong ki .
San ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka RBI ka iarap ia ka Rs ban kiew na ka jinghiar kaba rekod
U samla Nalagarh u la hap na ka mala kaba hynriew , u la khlad noh .
Ha Myanmar u nongthoh Jason Szep u wad bniah ia ka rukom kit jingkit kaba la rim jong ka ri :
Hynrei um shym la leh kano kano ka jingpyrshah .
Ka long kumjuh ruh bad ki briew .
La ong ba ka jinglong jingman jong ka tnga jong u ka Puja ka long kaba jur bha .
Ko khun u briew to phai ia la ka khmat shaphang shathie , bad pynhap ia la ka ktien shaphang shathie , bad to iathuhlypa pyrshah ia ka khlaw jong ka lyngkha shathie .
Katto katne na ki jaka ba la jngoh bha ha Ireland ki kynthup ia ka Iing syiem Bunratty , u Mawsiang Cashel , ki kliar lum Moher , ka Iing Syiem Bakhuid bad ka Iing Syiem Blarney .
Ki nongmane blei ki don ka daw ban sngew kumjuh shaphang U Jehobah . Ka Baibl ka iathuhlypa ia ka por ha kaba ki briew kiba iaineh kin pyrta : Peit !
U long uba sngewtynnad shibun bad ruh uba sniewbok shibun !
Ka la wan bad ka la leit kum ka jingphohsniew .
Bun ki samla ki la ïoh jingmyntoi haba ki bishar bniah ïa ki jingtip kiba don ha ki kot kum ka Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
U President u Shri Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka jingkhuid jingsuba ha ki nongbah jong ka ri India bad u la khot ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor lyngba ki sienjam kiba treikam da baroh ki nongshim bynta .
Nalor kane yn ai khusnam ruh ia ki nonghikai jong ki sobjek ha kaba ki khynnah skul ki kham ioh mark bha , la ong u .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpynkiew kaba rit ia ka jingpynlut jong ki nongthied kan ym leh ei ei ban pyndap ia ka jingsaphriang jong ka jingpang pisa ne ban pynbeit biang ia ki iew ki hat jong ki ram .
Ïa kane ka jinghiar thma ha Lethpora la leh da uwei u khynnah klas 10 bad u khun jong uwei u pulit na Tral uba kyrteng u Fardeen Ahmad Khanday bad uwei u nongñiah taksi trai shnong uba la tip kyrteng kum u Manzoor Ahmad Baba .
Lada phi dei u nongshong shnong ba la kham rangbah ki dor bai lutksan ki kiew sha ka 8 . 10 percent , katba ka sut na ka bynta ki nongshim ram ka long 7 . 95 na ka shispah .
" " " Phi ki Mason phi ialehkai ia ka jingialehkai kaba don jingma ."
U la kyrshan ia kiba bun ki khynnah shynrang kiba pule ha US .
Ki khmat jong nga ki dap da ka tdem .
Ha kajuh ka por , ki jingthew ki dang don hapoh ka jingbishar bniah na ka bynta ban pynhiar shuh shuh , la ong ka Moody ha ka kyrwoh .
Kumno la sdang ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki Israel U Blei katba ka snem 1914 ka la nang jan ?
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ka Krishna Ratna Ganga ha Chautara .
Ar ne lai tylli ki poim Telugu jong u ki long ki jingthoh drama ha ki dkhot .
Ban pynthikna , u CMD jong ka Piramal Healthcare u Ajay Piramal u la don ha ka jingeh ban ïathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi palei ba ka don kaba biang kaba sah ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Kum u nongbishar ba rangbah barim , u la leit pyrshah ia ka tnad bishar .
Ka la ong ba ka la don ka jingbym shimkhia na ka liang ki heh ka PWD ha ka jingtwa jong ka jingkieng .
Khmih lynti ba ka Pulsar 200NS kaba thymmai bad kaba la pynthymmai kan kham rem dor ban ia kaba la don lypa ka Pulsar AS200 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka eksamin Madhyamik ba uwei u samla pule un ioh 99 percent marks .
Ngi dang pynkiew ruh ia ka jingpynmih ia ka Discover 125ST , kaba la pynmih ruh ha ka por ba dang iaid shakhmat ka aiom lehkmen .
Ka dor jingpynhiar dor jong ki nongkhaii ka dei ka shispah jong ka jingpyniaid digital kaba u nongkhaii u siew sha ki bank .
Ki mukotduma ki dei shaphang ki jingkulmar ha ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat kiba kynthup ia ka Gulberg Society , Ode , Sardarpura , Narodao Gaon , Naroda Patya , Machipith , Tarsali , Pandarwada bad Raghavapura .
Katto katne ki jingbymlah jong ka jingpynkylla ia ki tnat treikam ki dei namar ka jingbym don ka jingai jingmut ha ka jingpynwandur ia ki tnat treikam .
Ka Uttar Pradesh kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thung ia kum kine ki ophisar kiba aiti lut na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongbylla sngi .
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw hapoh .
Bengaluru : Khlad U Samlapule MBA Na Ka Jingpang Ka Dohnud Ha Ka Haba U Iaid Ha Ramp Walk
Ki jingthung ba bam doh ki don ha ki jaka ba ki jingbam kim biang bad ki pyndep ia ki jingdonkam jong ki da kaba bam ia ki khniang bad ki protozoa kiba rit .
Ka sien kaba phra jong ka jingiakren ia ka CEPA hapdeng ka India bad ka Canada la pynlong dang shen ha New Delhi naduh ka 24 haduh ka 26 tarik u Nailar 2012 .
U Amit Shah u la kynnoh ba u kyrtong ka Congress u Karti Chidambaram uba iakhun na Sivaganga Lok Sabha bad u Kanimozhi jong ka DMK uba wad elekshon na kane ka jaka ba u la shah pynsniew ha ka jingbamsap.
Ha kane ka jingialang la don lang u Mayor u Vinod Chamoli , u nongsynshar jong ka Mukhya Nagar u Sushil Kumar , u Additional Mukhya Nagar Adhikari u Harak Singh Rawat , u Chief Sanitation Officer u Kailash Joshi bad kiwei ki heh ophisar .
Ka ONGC ka don tang uwei u dkhot ha ka board jong ka HPCL .
Ka jingdum ha ka khyrdop India ha nongbah Delhi .
Ki Kam jong ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor jong ka tnad jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa .
Ha baroh sanphew tylli ki metro kiba kiew stet 23 tylli ki don ha ka thain Sepngi bad 25 tylli ha ka thain Sepngi .
“Kam dei ka jingstad roket,” ka la ong.
Kumba ka long mynta ki nongshna jain ki dang bunkam ban pyndep ia ka jingbthah kaba khatduh jong ki katto katne spah tylli ki jain na Uttarakhand .
U Ranveer Singh u la iohi ha ka kad liengsuin .
Ka shong ha ka jingdonkam jong ki team .
Kane ka dkhot kan long kaba sngewlyngngoh shibun lada ka jingbitar ka long hi dalade ka pop kaba pyniap briew , kaba dei hok ia ka jingpynshitom bymjukut .
Kaei kaba ngam dei ban phong ban leit trei ?
Ki ioh T. 40 hajar shisngi .
Ki jaka ba rkhiang ha ki jaka ba shit ha ka jinglong kyllum ki don ki por lyiur kiba jrong , kiba shit bad kiba rkhiang ryngkat bad ki jinghap slap ha ka por lyiur bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bnai kiba shit tam .
La pynrung ruh katto katne ki jingtrei thymmai .
U bom u la bthei ha ka kali rel kaba don ha khmat jong u , bad uwei pat , ha ka kali kaba don marjan bad u .
Ki briew ki la ia byrngem ha man la ki jaka .
U president jong ka Delhi unit u Manoj Tiwari ruh u la kyrpad ïa ki paidbah ka nongbah Delhi ba kin ïarap ïa kiba khlem ïing khlem sem ha u snem 2020.
Lada ka um ka kylla rong saw , ka don ia ka protein .
Ka phlim ka shah pynslem namar ki daw bapher bapher .
Sagittarius : Phin sa ioh ia ka jingjop ha ka jingpule jong phi .
Ki pulit ki la kem ruh ia shiphew ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ki Doktor , ki Nurse , ki Medic , ki Pulit bad kiwei kiwei . . ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia phi
Ki khynnah ki shah shitom tam .
Mynta ka sngi ngi la die ia ki kali bad ki smart phone ba la shna ha India sha kito ki ri na kiba ngi ju wanrah ia ki .
Hangta ka la pyndep ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingiakop mareh jong ki kynthei .
Ka jingiakren bad ki bor synshar jong ka ri bad ki dulir ka dang iaid shakhmat .
Hato ka kot ba la pynkylla mynsiem da U Blei na ka bynta ki briew baroh kam dei ban don ki jingai jingmut ki bym ju kut por na ka bynta ka jingim ?
La thung ia u S.N.
Hynrei nga sngewsih ia ka sorkar India .
Ki pulit jong ka Kabul ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka shnong ka don la ka jong ka subdistrict : ka Anini Circle .
Khlem da tip ia ka doh ka la shah pyniap .
U Alastair Cook u pyni ia ka kam khaii pateng bad ki lad pathai khubor jong ki jingialehkai.
La pynithuh ia u sha u syiem da ka nongtem jong ka iing syiem ka Veena Venkatasubbiah hapoh ki jingjia kiba pher .
" Ha ka jingthoh jong u Zuckerburg ha ka Facebook u la ong " ym don jaka ia ka jingshun ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Ka India ka dang wad ia kata ka wiket kaba nyngkong .
La kem ruh palat 200 ngut ki nongialehkai SP .
Ki la kitkhlieh ia ka jingpahara ia ki jaka puta .
Ha shwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya , ka UP Shia Central Waqf Board ka la khang ia ki jingiakhih , ki jingialang paidbah bad kino kino ki jait jingiakhih ha baroh ki jaka jong ka ha kylleng ka jylla .
U Babasaheb Ambedkar ha ka sngi lyngkot jong u Ambedkar .
Ïa ka jingrisaiñ jong ki 6 ngut ki MLA la dep ban pdiang da u lamphang dorbar .
Ka mynsiem bashisha jong ka India ka dei ka kolshor jong ka .
15 000 tylli ki test la leh ha ki district bapher bapher .
Bad phi hap ruh ban pyrkhat ia kawei pat ka mat .
Ka la aiti ia ka China ia ka jingjop kaba kongsan .
La phah ia ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Haba pynthikna ia kane , u director u Suvendu Ghosh u la iathuh ha ka PTI , ba ka CBFC ka la ai jingmut ban ot 6 sien ia ka phlim jong u da kaba bynrap , ngan kohnguh ia kata .
Ka skim kaba la pdiang bha ka khein ia ki hynriew ne phra tylli ki jait jingthaw ba rit , na ki lai tylli ki la duh jait ha ki por histori bad kawei ka don ha tduh jong ka jingduh jait : .
Ngim don jingialeh bad ka BJP kum kata .
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi sngewtynnad .
Ka jingrwai ba nyngkong jong u Satinder Sartaajs na ka album Seasons of Sartaaj Main Te Meri Jaan kaba la pyllait paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Valentines Day bad ka la kylla long man la ka
Ka S10e kan don tang ha ka dur kaba don 128 GB bad ka dor jong ka kan long T. 55, 900 .
Arngut ki la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki .
Ki bahaïing jong ka ki la ïalam ïa ka sha ka jaka sumar jong ka District .
U CM ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
Nangta u web server u phah biang ia ka file ba la pan .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , wat la katta ruh , dei ka jingïohi jong ki Blei kaba kongsan .
Ka China ka don kawei na ki ri kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia u nongpule ban nang .
Nga kyrpad ia ki briew ban nym pynkhein ia ka lockdown : Ka myntri ka koit ka khiah ka Telangana ka Etela Rajender
Ka kot Tension Turnaround ka batai ba katba ngi nang san ka jabieng jong ngi ka nang kiew ka jinglah ban pyntreikam ia ki jingtip .
Ka sngi kaba mih ka long ka dak jong ka bor , ka jingkyrmen bad ki jingangnud .
Ha ka liang kadiang hangne ​​, ngi buh ia ka set .
Kine ki jinglehkmen , namarkata , ki la ai lad kiba biang na ka bynta ban pynroi ia ka art tynrai kaba kordor jong ka jingshna doll bad puppet .
U Asutosh u la wanrah ia ka jingpynkylla ia katei ka bill ban kynthup ia ki katto katne ki nongmihkhmat jong ki kolej bad ki nonghikai skulbah ha ka iing dorbar thawain .
Kumta , kane ka long kaei kaei kaba sngewtynnad bad ngi dei ban peit katto katne ki nuksa ba kumno kane ka jingkylla ka don bynta ha kita ki system .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa iakren ha ka jingialang jong ka board jong ka Sebi mynta ka taiew .
" " " Ka long kaba eh ban tip katkum kawei ka jingjia haduh katno kane ka jingsumar ka lah ban treikam ha ka jingbun ki nongpang baroh kawei . " " "
Ki briew ki khang ia ki kam jong ki bad ki wan ban sngap katba u Hynmen Idrizi u pynkylla ktien ha ka ktien Albania . Ka jingshitrhem jong kito ki nonghikai Baibl kiba mynshuwa bad ki bym ju thait ka la long kaba la kyrkhu .
Ka Jyothika ka la ong ruh ba ka jingshongkurim jong ka bad ka Suriya ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka .
Nga la iohi ba la maham ia ki , bad nga la ju ong man ka por ba shim khia da kaba tyngeh khnang ba kiwei kin shah khanglad ban ong kumta , la ong u Gujral ha ka kotkhubor ThePrint .
Ka jingmih jong ka elekshon ha u snem 2014 bad katto katne sien hadien kata ka la pyni ia ka jingiapher kaba paw bha hapdeng kine arngut kum ki nongialehkai sain pyrthei .
U Modi u la ong ruh ba kane ka skhim ka la long ka atiar kaba kongsan ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka digital ha ki jaka nongkyndong khamtam ha ka thaiñ shatei lammihngi .
Iathuh ia ngi kumno ka nang kiew ?
Lait na ki phra ngut ki Account Officer kiba la thung kum ki Lecturer , kawei ka kam Account Officer la ai jingbit da ka Sorkar tang ban peit ia ki Mess Account .
Pynkhluit ia ka shini ha ka pan bad shet ia u maw .
Ngim don ia kata ka jinglong riewspah .
35 ngut ki nongleit jingleit ha UK ki dei ki Sikh kiba wan na Afghanistan : Ki pulit .
Kane ka jingleh yoga ka pynjrong jem ia ka tyrpeng , ka pynjem ia ka jingpang tyrha kaba jem bad ka pynjem ia ka jingtlot , ka iarap ban kiar na ka jingpang tyrha bad ki kjat .
kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun kim shym la sngewbha ia kane , hynrei khatduh khatwai .
Ka Bangladesh ka khmih lynti ban ioh ia ka jingjop mynta ka sngi , kaban pynskhem ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ia ka Pakistan .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Atul Mohan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Imtiaz Khan .
Hynrei ym don dak ei ei ba la leh ia kane .
Nga pynkhreh , nangta nga leit shabar .
Put ne sngap .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh da ka Network jong ki lad pynbeit ia ka roi ka par kaba neh , ka jingthmu jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyrshang ban khang ia ki dukan ha Chala jong ka Thiruvananthapuram ka la wanrah ia ka jingiakynad .
Ki nongialam jong ka SDPI la shim ha ka jingshah kem , la pyllait noh .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka rukom sumar pang kaba shong ha ka lai tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingdon , ka jingbha bad ka jinglah ban siew ka long ka jingdonkam jong ka ri kaba la kiew .
Ki jingeh ki sdang na kaba ka ding bad ka um ki don lang .
Ki kot ki sla ki kynthup ia ka kot ba la pynrung kyrteng , ba la pynmih hadien ba la die bad thied ia ka jaka , bad ka kot pynshisha ba la pynrung kyrteng ia kano kano ka seng .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa , ka la thoh ha ka twitter halor ka jingpyniap ialade jong ka Nandis : Ka khubor kaba kham sngewsih .
U Arif Hossain Sayeed u la thoh ha Facebook : .
U la pyrshang ban iakynduh ia nga lyngba ki jingthoh .
Ka centre hangne ​​ka la ioh jingbit na ka ICMR ban leh ia ki test .
Ka Masuma Rahman Nabila ka dei ka nongpyni telebishon , ka model bad ka actress na Bangladesh .
Ka Bihar kan ioh T.40 hajar klur tyngka ka FDI , kaba heh tam ha ka ri haduh mynta , u la ong .
Hynrei ki nongñiah kali kim sngewthuh .
Ka nongbah Jamshoro ka dei ka nongbah jong ka Elaka Jamshoro .
28 ngut ki nongpang coronavirus ha Kerala , kiew ha kiwei ki jylla ruh .
Ka don ka kyrdan pule ha ka jingpyntip paidbah .
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne sngi ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ïa ka jingtyrwa ban phiah ïa ka Andhra Pradesh bad thaw ïa ka Telangana .
Ha kane ka por ki light ki la lip .
Lada nga pyrkhat ba kam lah ban kiar , ngam dei ban artatien ban ialap bad hikai ia ka .
Nga la iathuh ia phi . Ar tylli ki bus , kawei ka liengsuin .
U myntri rangbah ka jylla u Khattar u iakhun na Karnal .
Kumno shaphang ka jingsngewtynnat jong ka ri ?
U Shantanu haba u la iohi ia kane u la lyngngoh hato uta u khynnah u dei shisha u khun jong u bad u la khot ia u Ganga ban pyni ia uta u khynnah ha u .
Hynrei ia ka jingeh la pynbeit shipor .
Nalor kata , ka jinglong thikna ha kaba ki subject ki lah ban pynsngew ia ki jingsngew ka long kaba iadei bad ka jingpynpaw ia ka jingsngew ha ka dur khmat bad ka sur .
Kaba ar ka dei na u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Mr Digvijay Singh .
" Hadien , haba pan ban pyndam noh ia ka jamin ba la buh lypa , u nongiasaid ain u D P Singh , uba mihkhmat ia ka ED , u la pynpaw ba ka iingbishar ba nyngkong ka la " " pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha " " . "
Ka bor synshar ka la shna katto katne ki plan ban lum ia ka um slap na ka bynta ka por kaba kham slem .
Ka sorkar ka shim ram na ka iew pisa ban pyndap ia ka jingduna pisa .
Kiwei pat ki tiar ba la pynlong ha kane ka sngi ki long ki jingrwai kynhun , ki shad , ki skit bad ki jingkren .
Hynrei lada phi sngap bha , phi lah ban shem ba ka tnga jong phi kam pan shisha shuh ia ki minit ne ki kynta .
Ka jingpynlut kai : Ka jingbun jong ka jingpynlut kai ka jur bha ha ka thain pdeng bad sepngi jong ka ri India khamtam ha Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Chhattisgarh bad Jharkhand .
Bad kam dei ruh ka sngi jong ki nongieit .
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ki meter elektrik kiba thew ia ka pH , ka jingdon um , bad teng teng ia ka jingdon jingbam ha ka khyndew ruh ki don ha kiba bun ki dukan die tiar .
Hato ki dei kiba la thoh ia ki khubor baroh ?
Hato ka India ka lah ban leh kham bun ha Rio ?
Bun na ki briew kiba pyrshah ia ka ktien hindi .
Kumta , baroh ki nongpdiang ki long kiba la pynlong ion .
Ka don ka jinglah ban pynkhuid kaba 1 . 24 million barel ka umphniang ha ka shisngi .
U Deepak Chinnappa , u dei u nongïalehkai ba pura .
Kannur : Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kali ba la pyndonkam da ki runar ban pyniap ia u nongialam ka Youth Congress u Shuhaib la ai wai da u Akash Thillankeri .
Hato ka jingim ka kylla long ka jingialehkai nombar ?
Hooid , ka lah ban leh kumta .
Da ka jingsdang jong u la seng katto katne ki jaka pule .
Ngam kwah ban leh ia kane ha khmat ka khun jong phi .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka don lang ha kane ka jingialang kum ka kongsan .
Khlad noh u myntri barim ka kam pohiing ka ri George Fernandes ha ka rta kaba 88 snem.
U la leit ban iathuh ia nga lane u la leit ban iap .
Hangno la pynlut ia ka pisa jong ka KKC ?
Ka Ranu Mondal ka la ong ba kan long beit ka junior jong ka nongrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar .
Ngi dei ban shun ym tang ia ki jingma kiba mih na ka jingsniew hynrei ia ka jingsniew hi ruh . Ka kyntien cling ka dei ka jingpynkylla ia ka ktien Grik kaba mut ban pyndait .
Kumjuh ruh ki khynnah klas 9 haduh 12 ruh la shah ban leit skul ban pan jingmut na ki nonghikai .
U Justice Ahsanuddin Chowdhury u la don ka jingiadei bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat .
Ka paralok barim jong u Deen ka Joanna Angel ka dei kawei na ki nongrwai ba nyngkong eh ban thoh ha ka twitter ban kyrshan ïa ka Stoya .
Kane kan buh ia ka Noida ha khlieh duh jong ki nongbah ha kylleng ka pyrthei kaba don ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam .
U Isaiah u ong : Wat la u bymman un shah sngewbha , un ym nang ia ka hok .
U Berlusconi u la dap 76 snem ka rta .
Ka Tesoro ka la leh katto katne ki jingkiew ha ka jingpynkhreh ia ki jain bad ki jingpynlong ba kynja met kiba la pynbha ia ka jingtreikam jong ki jain na ka bynta ki nongthied ba man ka sngi bad kumjuh ruh ia ka jingtreikam na ka bynta ki rukom shna jain .
Balei namarkata nga dei ban pyndonkam bakla ia ka pisa sorkar bad paidbah ban pynim ia ka sorkar jong nga ?
U Principal jong ka College u Karan Sharma u la ai khublei ia baroh arngut ki samla pule halor ka jingjop jong ki .
U nongaiktien u la iathuh ba u patwari u Hukam Chand uba don ha Biradwal ha ka elaka Patiala u la shah kem ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.4 hajar tyngka na u nongmudui u Nirmal Singh na Biradwal .
Ka Sdang Da Ka Jingpynkhriat Ia Ki Um .
Ka pynsngewtynnad ia nga hynrei kata kam pat ju long ka sobjek jong nga .
Ka ram hapoh ka ri ka kynthup ia ki bill jong ka tnad tnat , ki skhim pynskhem ia ka iew ka hat , ki lad bad ki lad ki lynti ban ai ram lypa , bad ki jingpynskhem pyrshah ia ki jingbuh pisa kiba rit .
Ka pyrthei kan sa kylla sha ki mrad kiba kham rit ha ka spah snem ban wan : Ka jingpule .
" " " Ban jngai na ka kriket hi ka la long kaba eh shibun ia nga ."
Ka ktien jong u ka long kaba pynshisha .
Arngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar ki la iap ha katei ka jingshah thombor , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong u Vivek Oberoi, ka Richa Chadha, u Sanjay Suri, u Sayani Gupta, u Sarah Jane Dias bad u Tanuj Virwani.
Ki nongshong shnong kiba pawnam kiba bun bha kynthup ia ki ophisar ba rangbah jong ki shipai , ki pulit bad ki dkhot jong ka tnat pule puthi ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki samla pule jong ka klas 10 jong ka Bihar kin ioh ban peit ia ka result jong ka BSEB Matric jong ki ha ka official website , biharboard . ak . hapoh .
La ong u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala ka Nipah Virus ka la pyntieng .
" Ki nongrep ki dei ka bynta ba kongsan jong ka ri jong ngi bad nga thikna ba yn shem ia ka lad kaba iasuk hapdeng baroh ki liang ban wanrah ia ka jingsuk bad ban iaid shakhmat lang " " u Kohli u la thoh ha ka Twitter jong ngi .
U nongbishar jong ka Chamber u Hasan Foez Siddique u la pynmih ia ka hukum ban ym shah katba ka jylla ka dang kyrpad pyrshah ia ka hukum ban khanglad .
Phi tharai ba phi lah ban thwet ia nga ?
Ki channel ki long kiba suk ha ka jingkhih jong ki haduh ba ki i kumba ki la tyrkhong .
Set ia ka knot bad pynskhem ia ka knot .
La ong ba u bsein u lah ban iohi ia u bsein 3 . 2 km ka jingjngai .
Kan ym lap ei ei tang kumta , namar kam tip ia kano ka ID ban wad .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki kiba kham khlain ha ka jingshlur ban ia ki , nangta ki la wad kylleng kylleng ha ka ri . hato ka la don ka jaka rieh ?
Bad hato ngi la pynkhreh ban leit sha phatok na ka bynta jong ki ?
J : Ka jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka jingpang sniehdoh ka la ai jingmut ia ngi ban iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki don ki khubor ba man ka por shaphang ki jingshah thombor pyrshah ia ki nongjngohkai pyrthei da ki kynhun ki nongleh kam sniew kiba don tiar .
Ki don ki miej bad ki shuki ba la buh ha baroh ar ki jaka .
Ka Jio ka la bat ia ka kyrdan kaba saw hadien ka Bharti Airtel , Vodafone bad Idea ha kaba iadei bad ka jingdon ki nongshim bynta .
Ka jinglehkai ka lah ban pynslem ia ka jinglong tymmen .
Hynrei ka jingtrei ha kine ki projek ka la bteng haduh ki bnai hadien kata .
Ka kynhun ka la don ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Hapoh kane ka park ki don ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad khlaw .
Ngam lah ban kynmaw kumno u Tom u long .
Ka jingpynkylla bad jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ka hap ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynwandur ia ki jinghikai na ka bynta baroh ki kyrdan jong ka jingpule .
Hynrei hadien kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2003 .
U briew u dang pom ia ki dieng sawdong ka thliew ding kaba saw .
Ki Angel Ki Pynkhlain bad Ki Iada Naduh ba ki jingthaw mynsiem ki la sakhi ia ka jingthaw ia ka pyrthei bad ki briew ba nyngkong , ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia u briew .
Ka la pan na ka iingbishar ba nyngkong ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 46 ngut ki sakhi kiba dang sah jong ka jingshah pynngat , kynthup ia ki nongshah pyniap .
Ka kot khubor kaba man ka taiew ka hikai ia ki samla ban shim ia ka rai kaba bniah shaphang ki kam jong ki .
Shwa ka jinglehniam ban wan ka rta , ki khynnah Mosuo ki riam kumjuh bad ki shah khanglad na ki katto katne ki bynta jong ka jingim Mosuo , kata ki jinglehniam niam .
Pyrkhat ia ka Stella ka samla na Salonika ha ri Grik . Ha kawei na ki jingïalang Khristan jong ngi , ka ong ba la ïakren shaphang ki lad ban pyndonkam ïa ki video jong ngi ban ïarap ïa kiwei ban ithuh ïa U Jehobah .
Ia u Moong la bet ha Gujarat haduh 31 000 hectare bad ha Bihar 40 000 hectare .
U la iaid noh na ka lyngkha .
Kum ka nuksa , haba ki Pharisi shimet shimet ki dkhot jong ka kynhun niam Jiw kaba pyrshah ia U Jisu ki la wan sha u da ka jingsngewrit da ki jingkylli , u la jubab ia ki da ka jingsbun .
La sdang ruh ia ka klob ialehkai kaba khlem jingbit ha ka skulbah Princeton , ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai ha ka jaka pule .
Ka longiing jong ka ka la shah pynkyrpang .
" " " Dei tang mynta u snem ba kan nym ialehkai ha India " .
Ki shynrang jong ka ri India ki la ïada ïa ka nam lahduh jong ki da kaba pynliem ïa ka England katba ki kynthei ki la pynliem ïa ka Singapore na ka bynta ka nam lahduh ba nyngkong jong ki ha ka jingïalehkai table tennis jong ka ri India hangne ​​ha ka sngi Palei .
Pak , Turkey , Malaysia kin iatreilang ban pynmih ia ka Islamic TV channel : Imran Khan .
Ka por ba mynsaw : peit ia ka por ba sangeh .
La pyni ia ki skit , ki poim , ki jingkren bad ki jinglehkai .
Napdeng ki khnai palat 400 jait la buh jingthoh ha ki 134 jait , bad 22 tylli ki longiing .
Mynta u don ha kawei ka hospital ha Mysuru .
Nga la rai ban iakren ia kane bad u .
Ka kaiphod jong ka CPT ka la ong ba ki jinglong ha kaba la set ia ki katto katne ki nongshah set ' lah ban niew kum ka jingleh be-ijot bad kaba pynjah burom . '
Lah ban pynshlur ia ka EDP ha ka lain .
Baroh arliang mamla ki dei ban wad ban pynbeit ia kane ka kam ha ka jingiakren arliang mamla khlem da donkam ia ka India ban aiti ia kano kano ka jaka jong ka India .
Nangta , ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
U Shri Iyer u la pynbna ba ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba kan sa pynlong ia ka jingpynbna paidbah ban pynphriang ia ka painkhana twin pit shen .
Ka kwah ban leh ia kata .
Lah ban pyndap pisa lyngba ka online da kaba pyndonkam da ka credit card , ka debit card , ka RTGS , ka NEFT , lane lyngba ka Netbanking .
U la ialeh ia ka elekshon kaba nyngkong eh ha ka snem 1951 na ka bynta ka nongbah Budaun .
Ha kane ka spah snem , ka dei ka jingmut kaba pyrthei , kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana kumno ngi la im ha kine ki snem baroh .
Haba ia u coil ba lah ban khih la buh beit beit bad u coil ba lah ban khih , ki bor magnet kiba treikam ha u coil ba lah ban khih ki pyniadei iwei ia iwei pat bad ka jingmih jong ka voltage kam kylla .
Haba kren halor ka jingkiew dor nyngkong , ka MG Motor India ka la pynbna ba katei ka kompeni shna kali kan pynkiew dor ia ki model ba mynta , kaba sdang naduh ka 1tarik Jymmang 2021 .
La sdang ia ka jingai khusnam kaba 20 jong ka kamla Pasand .
Da ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha 2019 kaba la jan , ka jingïalap elekshon ka la nang stet .
Ki la kam ba ki la shah thok ban paw ha katei ka clip da uwei u shynrang bad kynthei ki bym shym la pynpaw kyrteng .
Ngim shym la kyrkieh ban leh ia kata .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang , bad ka jingshit kaba ju palat ia ka 40 C .
Kine ki long katto katne ki jingpyrkhat jong nga kiba thikna ba ki pyni ia ka jingmut jong ka bynta kaba heh bha jong ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la kwah ba ka jingpyniasoh lang ia ki website jong ka bor pyniaid ia ki jingkynmaw jong ka ri bad ki jong ka Delhi bad Mumbai dei ban pyndep ha u bnai Risaw mynta u snem .
Hynrei ngam shym la pynkhreh ban aiti lut ia ka .
Ha kata ka khep , u Yuzvendra Chahal ne u Axar Patel kin pynlong ia ka jaka .
Ia ka jingrwai la shna da u Mani Sharma .
Ka mang tyngka , ka jingai bor ia ka jingpynlut bad ka rukom peit bniah na ka bynta ban khein jingkhein , ka jingsam ia ki jingiarap mang tyngka , ka jingai bor ia ka jingpynlut bad ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut .
Kane ka dei ka jongno ? U Edwin u la kylli ia ki lai ngut ki khun jong u .
U seagull u her halor ki um bad ki mawsiang
Pynitynnad da ka umsoh bad ka shini .
Ki don ki briew kiba la kynnoh ba ki la mih na la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingtohkit na ka bynta kajuh ka long ha ka .
U la ialehkai bad ki paralok jong u .
Mumbai : Ka Railway Recruitment Board , RRB ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ban thungkam ia ki Assistant Loco Pilot bad ki Technician ha ka Indian Railways .
U Hakon Wium Lie u dei u Chief Technical Officer jong ka Opera Software Company .
Mynta ka sngi , ka Lanka IOC bad ka Ceylon Petroleum Corporation ki la mynjur lang ban pyntreilang ia ka Upper Tank Farm jong ka China Bay Installation ha Trincomalee ha ki kyndon ba la ia mynjur lang .
U Krishnan u la jop lai tylli ki khusnam Filmfare , ar tylli ki khusnam Nandi bad kawei ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu .
Hadien ar snem ka jingiakren ka Reserve Bank of India ka la thmu ban ailad ia ka HSBC ban shim noh ia ki 23 tylli na ki 31 tylli ki tnad treikam ha India jong ka Royal Bank of Scotland .
Ha kaba sdang jong ka snem 1942 ki German ki la phah ia u Kapten Corvette ban leit tohkit .
Kumjuh ruh u Dkhot jong ka Bar uba la tbit ha kawei ka tnat un hap ban ioh jingtip shaphang kiwei pat ki tnat .
Ka jingiadei para briew ka long ka jingai na U Blei , ka jingai kaba dei ban sngewbha ha ka por kaba biang haba la shongkurim .
Ym shym la don kino kino ki dak kiba kyrpang ruh .
U Modi un nym leit sha Taj Mahal bad u Trump.
Ka surok sor ha ka lain miet bad ki light surok .
" Bad " " ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ne " " jingpyniap pathar jaitbynriew kim dei ka bynta jong ka ain runar hapoh ka ri jong ngi ."
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw , u la bynrap .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi iohi ia ka jingkiew stet jong ka jingkhia ha baroh ki snem jong ka jinglong khynnah , la ong u Bundred . La pynskhem biang ia ka jingmynjur ba la pyntip
U symbud myntri rangbah ba kyrpang u Somesh Kumar
Kumba nga la kdew haneng , ka pisa ba la lum na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram , la ka long lyngba ka cess ne kiwei kiwei ki lad kan leit sha ka fund ba la buh kyrpang .
Ka seng ka la paw bha ha ki jingpynkylla dur ha ki lad pathai khubor bad kumjuh ruh ha ki phlim bad ki jingpyni kiba jia ha ka pyrthei phlim jong ka Marvel .
Phin ai um ia nga ? Ka bowl jong u ka don hangta . iarap ia lade
Ka jingpynshitom ia kiba pyndonkam khlem jingbit ia ki kali khlem laisen la tyrwa ban long T.5 hajar katba kito kiba niah kali khlem laisen kin hap ban siew ia kajuh ka pisa .
Ia kane u la pynbna lyngba ka twitter .
Ka rukom pule , hikai bad pyndonkam ia ka Baibl ka la nangbha shibun . Nga kham pynkhreh ban iarap ia kiwei , ban kyrshan ia ki rangbah balang bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ka balang .
Parakrab 12 : Peit ia ka jingiathuhkhana kaba iadei ha ka Loukas 21 : 28 . Paragraf 15 : Ki kyntien wan bad poi ki pynkylla dur ia kajuh ka verb Grik kaba long erkhomai .
4 ngut ki nongbishar ba la thung ha ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala
U donkam ban pynmih ia nga .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ruh ka la long kaba sniew .
Ka por sangeh ba la ai dak lah ban pynjlan shuh shuh da u referee .
Ka jingpynkylla distrik ha u snem 2008 ka la pynrung 7 tylli ki seat thymmai ha ka sorbah Dhaka kaba la pynkiew ia ka jingdon ki konstitwensi ha ka nongbah na ka 8 sha ka 15 tylli .
Ha kine ki jingsniew ka jingeh kaba kongsan ka long , ong u Nanak Singh , ka jinglong ba la hap jong ka jinglong kynthei India .
Kumba 214 million ngut ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ha ki ri kiba dang kiew kiba kwah ban kiar na ka jingkha khun kim pyndonkam ia ka rukom khang khun kaba mynta .
U la ong ba la pynkiew bunsien ia ki MSP bad kan dang bteng ha ki por ban wan .
" Ngi kyrmen ban ioh jingiarap na ka sorkar " " u la ong .
Kaei ka jingheh jong kine ki jingpynhiar khajna ?
Ki kynthei ki kham rong saw bad ki tnat kiba kham lieh ha ki bynta ba shapoh .
Mano ba thoh shithi ha kine ki sngi ?
Hynrei ki bor synshar ki sngap jar jar halor kane ka mat .
U Anil Mahla u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïalehkai .
Ka por jong u Rajan kan kut noh ha u bnai Naitung .
" " " Ka shem jingeh ban pdiang ia ka jingmut jong u Nongthaw ."
Ha skul lah ban pynshitom bein ia phi da ki dares , kum : Hato phi dei u syiar ? Baroh kiba sngewtynnad ki dih duma .
Nalor kata , kan kit ia ka jinglut jong ki jaka ba la ai kontrak ia ka ban maramot .
Ujor ka sorkar ka pak pyrshah ia ka hukum jong ka HC
Pule ruh : Ka nongïalehkai boxing jong ka Assam ka Jamuna Boro ka la ai ïa ka jingsdang kaba jem ha ka jingïalehkai ïalehkai boxing jong ki kynthei ha Russia
Ka jingdih um nyngkong mynstep ha ka kpoh kaba thylli ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Hadien ba la rep , ia ka sboh jaka rep la sam mar katjuh haduh 2 haduh 3 taiew shwa ban bet .
Kata ka long ban pynkhreh ia kum kine ki briew kiba lah ban pynurlong ia kita ki jingangnud bad ki briew kiba lah , kiba aiti lut lah ban thaw tang lyngba ka jingnang jingstad bad ka kolshor .
Ngam don kano kano ka jingpynshisha balei kane ka jia .
Ha kaba sdang jong u bnai Lber , ka tnad iada ri jong ka ri India ka la ai ia ka jingmynjur ban pynroi ia ka kad liengsuin ha Nyoma bad ban pynheh ia kaba don ha Kargil .
Ka iing jong u ka dei ban long kaba khuid .
Shim ia ki nongialehkai ba kongsan kum u Shraddha Kapoor , u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Pandey , u Mandira Bedi bad u Mahesh Manjrekar .
Ka jingkyndit kam pat kut satia .
Ka umsoh ban shna cake ka la long kaba la pynkhreh .
Ki pulit ki ioh ia ki dur CCTV jong ki runar
Nangta ka la don ka jingialehkai hi .
Ha ka sngi ba la pyniap ia ka , kata ka jingbam ka la don ha ka kali jong ka .
Ka kam ka donkam tang ia ka jingbei tyngka kaba rit eh .
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Karnataka : Ka Supreme Court ka la hukum ïa ka jinglong jingman halor ka jingeh jong ki MLA lehnoh ha Karnataka
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki hajar tylli ki karkhana kiba iadei bad ki kam jngohkai pyrthei , ki kam shna jingbam bad ka Information Technology .
Ka India ruh ka la thrang ban pynbeit ia ka jingeh jong u Indus . ki projek pynroi kiba heh la pynsangeh noh da ka jingiakren , bad ki nongialam India ki la thrang ban pynkylla ia ka um na ka bynta ka jingpynlang um .
Kumjuh ruh la thung ia ki ophisar na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Yn pynkylla ia ki kyndon katkum kane ban pyni ia kane ka kyrdan .
U Murali, nga tip ba u dei u kapten jong phi, hynrei phim lah ban sngewtynnad ia u kum u rangbah, ong u Paine ha ka tweet jong u, uba iathuh ha u Murali Vijay, shaphang U Virat Kohli.
U Haren Pandya myntri kam pohiing barim ka jylla Gujarat .
Ka rong ba la pyndonkam ka long ka jingkhleh lang jong ka ksiar , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong lieh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum u Shri . U Jaswantsinh Bhabhor ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki don haduh 25 ngut ki samla pule barim kiba la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ki don ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong lieh bad ka rong saw .
U Nunez u la pyrkhat hato un ioh kam lashai .
Ka kompeni wad umphniang bad gas , ka Hindustan Oil Exploration ka la lum pisa kumba 610 klur tyngka lyngba ka jingai hok ha u bnai Nohprah 2007 .
Pyrkhat katno ki synran U Jisu ki la sngewsih haba la pyniap ia U Trai jong ki .
Ka NDA ka la synshar naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
" Haba kren shaphang ka phlim , u Arjun u ong " " Nga sngewkmen ban leh ia kane ka phlim ."
Ki pulit kin iai bteng ban pahara ia katei ka jaka .
Kiwei pat ki dei ban shah ia ki jingeh kiba mih na ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Bad nga kyrpad ia baroh , ha man la ki jaka , ban ieng pyrshah ia ka jingshun , ban leh burom iwei ia iwei pat bad ban shim ia kawei pa kawei ka kabu ban pynphriang ia ka jingbhabriew , la ong u Guterres .
Hadien kata ki heh pulit ki la kem ia u Manjit uba shah kynnoh .
Ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US kam dei kaba thok pyrshah ia ka jingshah weng kam da kaba pynrem namar ba ka dei ka jingkylli sain pyrthei .
Ki ai jingkular lamler ban khring ia ki nongthep vote .
Pule hangne ​​ban tip shaphang jong ka .
Ki samla pule jong ka INIFD Fashion and Interior Design ki la ïashim bynta ha ka jingjied ïa ki riam ha ka thaiñ ban pyni ha ka Lakm Fashion Week kaban sa long ha ka jingïalang jong ka riam bad ka rukom im jong ka ri India .
Ka India ha ka lynti kaba dei .
Ngi don ha ka cafe .
Ki la phone ia ki pulit bad ki la register ia ka ejahar .
Kum shi bynta jong kane , ki bor peitngor ki la lum ia ki file bapher bapher na ka ophis jong ka Life Mission bad na ka ophis treikam jong ka Life Mission .
Ludhiana : Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia uwei u nong Africa u bym shym la pyni ia ka passport jongu ha ka jingtohkit ki pulit hangne ​​ha ka sngi Palei .
U lah ban leh ia kano kano ka bynta .
Hangne ​​ka jingsynshar ka shong tang ha ka jingpynkylla sain pyrthei ia ka jinglong jong ka korporashon .
Kane ka dei ka shnong karkhana .
Ka Saudi Arabia ka la pynduna ia ka jingpynlut ha ka kam shipai da 6 . 5 na ka shispah, ka France da 1 na ka shispah. 4 percent bad ka Russia da 3 . 5 na ka shispah .
Ka jingjia ka don ka jingkdew ha ka kot ruh .
Hynrei lada ki leh ia ka pop kaba khraw , ki la phai biang sha ka lynti jong ka jingiap .
Ka don ka hok ban tip .
Ym dei ban pynkylla khlem ka jingmynjur jong nga ha ki jingpynbeit kiba mynta ha kaba iadei bad ki shipai jong ka Jylla ne ka kyrdan jong ka riti synshar , ki hok bad kiwei kiwei . jong u Nongsynshar kumba u dang im mynta .
" Kano kano ka rai ba la shim ngin kyrshan ia ka " " "
17 ngut ki la iap namar ba ka bus ka hap ha
Ka long kaba eh ban peit shawei .
U Ambani u la ong ba u don ram ba dang sah haduh 500 klur sha ka kmie jong u bad 310 klur tyngka sha u khun jong u u Anmol .
Ka jingpynkynriah kam ia u Nongbishar Rangbah Vijaya K . Ka Tahilramani na Madras High Court sha Meghalaya ka long kaba pynkyndit bad pynsngewsih .
U symbud myntri bar ri uba dang mih noh u Rao u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha ka ri America .
U MLA ka Congress na Vijayanagar u Anand Singh bad u MLA u Ramesh Jarkiholi na Gokak ha Belagavi ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki sha u Lamphang ka iing dorbar .
Nga kwah ban iada ia la ka ri na ki nongshun .
Nga la iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u JP Nadda shwa ban leit sha Amritsar bad nga la iathuh ia u shaphang ka rai jong nga .
Ia ka aplikeshon dei ban ai online ha ka rukom ba la buh .
Ka Congress ka lah ban dawa ban thaw ia ka sorkar shen .
U Van Hees , u nongiasaid ain jong u uba mynshuwa u la pynkulmar ia ka .
Lada leh kumta , ka jingkylla kan mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom synshar bad ka rukom khaii .
Lada phi ngeit ba phi dei u briew uba itynnad hapoh bad shabar , ym don ka dur kaba phim lah ban tan noh .
La ioh kurup ki pulit ia ka cellphone jong u Aarushi na kawei ka sor UP .
Ki kam runar ki nang kiew ha Punjab
U don arngut ki hynmen bad san ngut ki para kynthei .
Hato u shem ia ka jingiasyriem hapdeng kine ar ?
La niew ia ka jingaiei kum ka jinglong babha kaba ha khlieh duh bad ka jingaiei kaba ha khlieh duh ka long ban aiti lut ia kiei kiei baroh kiba u briew u don .
Ka thain kan sa long kaba riewspah namar kane .
Ka jylla ka la nang bha ha man la ki bynta jong ka rep ka riang .
U la bynrap ruh ba ka long kaba bakla ban ia nujor ia u Jinnah bad u Savarkar uba la shah shitom namar ba u kyrshan ia ka jingmut jong ka Hindu Rashtra bad ka jinglaitluid jong ka ri .
" Uwei u hap ban shim ia ka sienjam kaba treikam bha , kaba khlem jingsngewsynei bad kaba pynbeit pyrshah ia uno uno u briew ha kano kano ka kyrdan ," la ong u Pawar .
U la ong ba ka jingshim jaka na ka bynta ka surok bah ka la dep bad la dep ban ai kontrak 32 tylli na ki 60 tylli .
Ka Iran ka donkam pisa , bad ka die noh ia ka bynta jong ki share jong ka .
Pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka tnad kam pohiing u RM sha ka ri Arab jong ka ri Egypt U Raksha Mantri Smt .
Kito kiba iasoh bad ki bym ngeit ha ka jaka jong ki bangeit . Hato ki wad burom ha ki ?
KATA KA LONG KAWEI KA MIRROR KABA KHRAW KABA NGI LA THMU BAN PYNBNA .
Ha ka por ba ki poi , ka thma ka la sdang .
" " " Hooid ka seng kam kyrshan ia ka ."
Hynrei kynmaw : Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren .
Ka jingbun jong kine ki 3 jait ha ki katto katne ki aiom ne ha ki katto katne ki jinglong jingman jong ka mariang ka lah ban don bynta ha ka jingsaphriang jong ki jingpang , khamtam eh ha ka jingmih jong ki jingpang .
Ka jingbam stet man ka por bad ka jingbam palat ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingbun snam , ka jingpang shini bad kiwei kiwei .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka TDB lyngba ka jingbishar bniah jong ka , ka la pyntreikam ia shibun ki aplikeshon hapoh ki domain bapher bapher .
Ka jingstad khlur kumba la leh ha ri Sepngi ka ai ia ki jinglong ba kyrpang ia kawei pa kawei na ki 12 tylli ki kynhun khlur lyngba kiba ka sngi ka paw ba ka iaid ha ka jingiaid jong ka snem .
Nalor ban pyntreikam ia ka ain dei ban pynsngewthuh paidbah .
Ka long kumjuh ha ka imlang sahlang ruh na ka bynta jong nga .
“Ngan wan marwei,” la jubab u Bellamy da kaba sngewsih.”
Ym don dawai na ka bynta ka jingpang jong u ha ka ri .
Ka don ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ki nar kum ka nar bad ka nar .
Ngam lah ban kyntait ia ka .
Ka Kottayam, ka Ernakulam, ka Idukki, ka Malappuram, ka Kozhikode bad ka Wayanad.
Kaei ka jingthmu kaba ngi don lang bad ki kolportor ?
Bad kata : phin mane ia Nga . kane ka lynti kaba beit ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka la shah sumar ha hospital na ka bynta ka jingshah ktah ha ki bsein .
Nga lah ban ioh ia ka kopi jong ka kot ba pura ?
Ngi la wad beit ia ki jingiadei kiba myntoi lang bad ki , ha ka rukom kaba arliang mamla bad kumjuh ruh lyngba ka seng jong ka jingiatreilang ha ki thain jong ka South Asia .
ha ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei . Ia ka Webinar kaba ar jong ka thup ‘ Calcutta Ka jingïakynduh lang jong ki kolshor ’ la pynlong bad pyni da u Mr . Iftekhar Ahsan , U Mr .
Utei u nongpynlip ding uba la mynsaw uba la tip kyrteng kum u Ram Ratan u don ha Sarita Vihar Fire Station bad mynta u dang shah sumar ha AIIMS Trauma Centre , la ong utei u heh sorkar .
U la shah sumar ha civil hospital namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Kumta ki briew ki pyrkhat arsien shwa ba kin shongkurim ia u Muslim .
Ka jingiadei paralok kan nang kiew bad kiba ieid jong phi .
Ha ri India ia u soh hyacinth la thung kham bunsien ha ki thain ri lum jong ka Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Ki SHG kin pynlong ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah shaphang ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ki sienjam ban bud .
Ka kynhun jong u Joe Biden kan don 20 ngut ki nong India America
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 302 bad 376 jong ka Indian Penal Code , pyrshah ia u Mohan Singh bad ki la kem ia u .
Hadien ka jingkhlad noh ka tnga jong u ka rukom ha kaba u la tohkit .
Lada theh ia ka umsoh ha ka umphniang katba ka dang shit , la pynkhriat ia ka katba lah .
KIBA bun ki stad saian na kylleng ka pyrthei ki ngeit ba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka don hangne ​​bad ba kan nang nang sniew katba ki ri kiba dang kiew ki nang kiew shaphrang ha ka jingpynroi ia ki karkhana .
Ka jingkhaii hapoh ka don ka kyrdan jong ka jingleh bymman kaba 8 , kaba buh ia ka ha ka Zone A hapoh ka U . S . Ki jingbthah ban pynshitom .
Ka Baibl ka pyniadei ia ka jingleh jadu bad ka bor phylla bad ka jingleh ksuid . Ki mynsiem bymman ki lah ban pynkylla ia ki jingjia katkum ka jingthmu jong ki .
Chris Emdin : Te nga lah ban ioh amen ?
" " " Nga kyrpad ia phi ban sah ha iing ."
Bad ka sorkar ka sngap jar .
Hynrei ka jingleit liengsuin kam long kaba lah ha u slap uba jur .
Ka sngi kaba pynjot ia ki pateng ban wan jong ngi , kan shim noh ia ngi na ki nongrim jong ka kolshor bad ka niam jong ngi .
Ha ka poster lah ban iohi ia u Sanjay Dutt ba u thoh ia ka dur jong u nongialehkai ba shyrkhei .
Nalor kata , kane ka projek jong ka jingkieng thymmai kan pynmih kam beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 9 ngut . 20 lak tylli ki manda .
Ha Rajasthan , u Ashok Gehlot u la jop na Sardarpura .
Kiei ki jingduwai kiba don jingmut kiba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Hynrei bunsien tang hapoh ki bnai , ki nongphetwir ki lah ban khmih lynti ba kin kyrshan ia lade .
U Gowhar Geelani u dei u nongthoh khubor , u nongthoh khubor bad u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei na ka shnong Srinagar .
U la long u nongmane ia U Trai Krishna .
Kumta ia ka um ba la lum lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaka buh um , ban rep bad ban pynkhuid .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ki 71 tylli ki bynta jong ka iing dorbar jong ka Bihar kiba leit thep vote ha ka 28 tarik u Lber , ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon , ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong .
Ka Congress ka la duna haduh 10 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid .
32 ngut ki la iap na ka jinghap bus ha ki wahduid ha Thailand
Hynrei nga la pynjem ia lade .
Hynrei ka Pakistan ka la pyrshang ban pynmih ia kane ka mat ha ka pyrthei watla katta ruh .
Kan pynlah ban ioh ia ka ram kaba suk na ki bank , bad kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynpoi marbam , da kaba pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki kam khaii .
Ka France ka dei ka paralok ba 9 jong ngi ha ka jingbei tyngka bad ka paralok ba kongsan ha ki jingthmu pynroi jong ngi ha ka liang ka jingïada ri , ka suiñbneng , ka bor ding nuclear bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynroi sor bad ki lynti rel .
Ia ka clip jong u Javed uba die ia ki jhur la sam da ka aktress Dolly Bindra ha ka Twitter .
Ka sngi kha jong u Babu Jagjivan Ram , u nongmihkhmat ba la rim jong ka ri la rakhe mynta ka sngi kum ka Samta Diwas da ka tnad pynkup bor jong ka imlang sahlang .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha Jiribam district jong ka Manipur, ki la poi sha ka 51 ngut.
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh , u Deepak Kumar , u Jaswinder Singh , u Harpreet Singh bad u Kamaljit Singh .
Ha kaba kut la beh noh ia u Alok Verma na ka CBI .
Ia u juh u briew ym lah ban jied arsien .
La shon 50 , 938 kopi bad la die noh kloi .
Ka SPV kan kam trai ia baroh ki Intellectual Property Rights na ka bynta ka sorkar India .
Ym dei ban shah ia kano kano ka jingjia ha ka imlang sahlang .
Uwei u heh ka CISF u la ïathuh ha ki pulit ba ha ka jingkhynra , la lap ba ki tiket liengsuiñ kiba don ha ki nongshah kynnoh ha ka por ba ki kiew ha ka liengsuiñ ban leit sha Jakarta , ki dei kiba thok .
Ka Bollywood ka dei ka jaka kaba sngewtynnad .
U MP ka Congress na Kerala u K Muraleedharan ruh u la kynthoh ia u Tharoor halor ka jingkren jong u .
" " " Nga la pyndep ia ka jingpule ia ka Kot Snem 2002 . "
Ha ka jingkynthoh kaba ym sngewhun pyntip ia ka jingbym iahap sha ka Exchange hapoh 15 sngi trei naduh ka tarik ba la pynlong ia ka jingleh .
Ha kani ka sngi da em leh ki Sunita Kumari , ka Geeta , ka Alka , ka Pooja Praveen , u Paramjit wa kiwi kiwi .
Nalor ka ktien Japan la kren ruh ia ki ktien Ryukyuan ha Okinawa bad ha ki bynta jong ka Kagoshima ha ki dewlynnong Ryukyu .
U Amar Prasad Reddy , u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u dei uwei na kiba nyngkong eh ban thoh ha ka twitter .
U kulai u la bam ia ki bynta jong ka met jong ka kynthei ha ka jaka buh metiap jong ka hospital
Ka Gaggal , Dharamsala bad ka Nagrota Suriyan ha Kangra district ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 124 mm , 122 mm bad 113 mm ha ki 24 kynta ba ladep .
U Lat jong ka Puducherry u la long u .
Katba ia ka camera ba shakhmat pat ka treikam bha ha ki jingshai kiba bha , hynrei ha ka jingshai kaba duna ka camera ka ialeh pyrshah .
" U la pynkut ia ka shithi da kaba thoh kumne " " Nga wanrah ia ka jingim jong uta u Henry Jekyll bym suk sha kaba kut " " ".
Da ka jingkyrmen kaba duna bha ban don kano kano ka jingpynbha kaba kloi ha ka jinglong jingman jong ka jingshalan bor briew shabar ri , ka jingphah pisa kam lah ban kiew ha kano kano ka por kaba slem ruh .
Perth Test : Pynliem ia ka Australia ia ka India .
Ka India bad ka EU ki la pynpaw biang ia ka jingkordor kaba ki buh ha ka jingiatreilang ha ka hok longbriew manbriew , kynthup ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
Hynrei ka spah snem ka dang samla , wat la phim pat .
ban ia kaba la lah ban ioh mynshuwa , ha ka bor kaba kham poh , .
" " " Ki kolshor jong ngi bad ka rukom im jong ngi ki iadei bha ."
Wimbledon : U Sumit Nagal ka India u la jop ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun ïalehkai boys doubles .
U Karl Marx u dei u Jiw .
Hangne ​​ka don ka rukom pyndonkam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
" Ka Congress ka dei ban don ia ka agenda kaba pynkhihwin , bad tang ban long active ha ki social media kam biang " " . "
Hynrei , ngi ju buh teng teng ia kaba kyrpang na ka bynta kaba khatduh .
Nga tip balei nga shim ia ki rai kiba nga la shim , bad nga sngewkmen ia ki jingmih .
Kumba 1500 ngut ki nongmihkhmat na India bad 20 tylli kiwei pat ki ri ki wan sha kane ka jingialang .
Baroh ki skul , kolej bad ki jaka pule kin khang ha Bihar haduh ka 11 tarik u Risaw .
U Siddharth Desai u la jop 18 point .
Kawei pat ka pyni ia ka kmie kaba la shah pynshitom bein kaba la ker sawdong da ki san ngut ki khun . Ka maham : Wat sngewsih hadien !
Khyndiat eh kiba tip ba ka kyrteng tynrai jong u Rajesh Khanna ka dei ka Jatin Khanna .
Ka Retroperitoneal ka thew ia kata kaba don shadien jong ka kpoh .
Katba ki nongtrei ki dang rung sha ka karkhana Madina Board Mill ha Purbo Chandra jong ka Gazipur , la thew ia ka jingshit jingkhriat jong ki bad la synreit ia ki da ka dawai pynkhuid .
“Khublei shibun Kunal Kamra ba phi la pynlong ia ngi da ka jingshai kaba rit jong u Arnab."
Hato u leh ia ka kum ka paralok ba jan tam jong u ? U briew uba iaineh u Job u la pynpaw ia ka jingaiti jong u ha ka jingshongkha jong u bad ha U Blei jong u da kaba u la iateh jutang bad ki khmat jong u .
" " " Ngin sa ia kren shuh shuh shaphang kane ha kane ka taiew . " " "
Bad lehse ki kwah ia ka . . .
Lada u briew uba la shah pynsngewsih u wan sha ngi , ka jingsngewrit ka pynlong ia ngi ban pynbeit ia ki kam da kaba suk ha ka mynsiem jong ka jingieit . U Mathaios 18: 15. U Loukas 17 : 3 .
Kawei pa kawei na ki hynriew mala jong ka iing ka don kumba 80 tylli ki kamra .
Ngan ailad ia u ban mareh laitluid .
Kiba bun na kine ki shipai kynthup ia u Commanding Officer ki dei na ka 16 Bihar ka kynhun jong ka Bihar Regiment .
Kum ki samla kiba trei kam , ka jingaiti jong phi ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban shah bud ha kiwei pat , u la ong .
Lada ngi iaid lyngba u X , ka Delta ka iapher , kumta kata ka dei ka jingeh ha ka nongrim .
Ka don ka jaka tang na ka bynta uwei u kapten .
Kane ka dei ka paradais kaba Ngin ai kum ka pateng ia kito ki shakri jong Ngi kiba long kiba riewblei .
Kane ka long hadien ba baroh arngut u Amarinder bad u Bajwa dang shen ki la siat pathar markylliang .
La pyniap ia u nonghikai skul jong ka US
Sa shisien bad sa shisien u pynlyngngoh ia ki nongwan jngohkai da ka rukom kaba stet bad kaba jemnud kaba u iakynduh ia ki bsein kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ka sngew phylla , phi tip .
Ka kam Herculean kaba u la buh ban pynurlong ka donkam ia ka dohnud kaba heh bad ka jingthmu kaba heh .
U la paw ruh ha kiba bun ki phlim Bollywood ha ki snem 1980 bad 1990 .
Ka jingai ia kane ka bor ha ki iingbishar ba ha khlieh duh kan wanrah ia ka jingkulmar kaba shyrkhei ha ka riti synshar bad kane ka jingkulmar kan nang kham sniew lada pynjylliew shuh shuh ia ki jait iingbishar baroh .
Ka dor baroh kaba la register jong ka jaka la ong ba ka long palat 6 klur tyngka .
U Dr . U Ambedkar u la pan por na ki secretary jong ka tempi bad u la leit shata ryngkat bad u Shivtarkar .
Ha kane ka sngi , ngi peit ia ki phra tylli ki jingshisha kiba phylla shaphang ki jingbam kiba phi lah ban nym pat ju iohsngew .
Plus , hoid , ka la dei ka por ba kiwei kin leh ia la ka jong ka bynta .
Ka Maneka Gandhi ka la duh noh ia la u lok u Sanjay Gandhi uba la shah hikai ban niah liengsuin ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttarakhand 2017 : Baroh kiba phi donkam ban tip
Ynda la sait ia ka pliang da ka umphniang sohjew , tang ki jaka kiba la pynkhlain ki sah .
Ki la duh noh ia la u khun bad ia u hynmen jong ki .
Ki jaka rieh jong ka jingmut jingpyrkhat kim dei ban long ka jaka buh ia ki jingpyrkhat kiba jakhlia .
Kane ka jingshah kem ka la long kum ka jingpyntngen ia ki pulit jong ka sor , kiba la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingkiew jong ki kam runar ha ka nongbah jong ka ri .
U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar baroh ki la khreh ban iatreilang na ka bynta ka phlim kaba lai jong ki ryngkat .
Ki khynnah ki nang san ban long kiba hok .
U nongkitkam jong ka tnad pyntip u Sridhar Acharyulu u la kdew ba kane ka jingkylli ka la pynpaw ia ka jingleh thok kaba la jia ha ka ophis post bad ki jubab kiba ialam bakla ia ki jingkyrpad RTI jong ka .
Pynduh noh ia une u nongpyndonkam kum u nongnoh synniang .
Balei ki dei ban don wat kham bun ?
" Ka Chiranjeevi ka la iatreilang bad u Viswanath ha ki lai tylli ki phlim Telugu: "Subhaleka", "Swayam Krushi" bad "Apadbandhavudu".
Kata ka long kaba la pynpaw hadien ka jingtohkit ba nyngkong halor kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia ka jingkhlad noh jong ka kum ka jingkut jong ka lynnong kaba donburom ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U Shri Kapil Sibal , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la khot ia ki jylla ban kyrshan bad iatreilang na ka bynta ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi ha ka ri .
Ka jaka pule Buddhist kaba la seng ha u snem 1939 .
Ia u kulai uba kyrteng u Kanthaka la ai sngewbha sha u PM Modi ha ka tamasa ialehkai ‘ Mini Naadam ’ .
U Stallone u la heh la san kum u Katholik uba riewblei hynrei u la sangeh noh ban leit jingiaseng katba ka kam ak phlim jong u ka nang kiew .
Hynrei hato kata ka kriket ka bha ?
Hapoh ka Scheme ka jingiarap jong ka Central kaba la pyllait sha ki Jylla ba la kdew haneng ka long kumne harum : 1 .
La lah ban pyndep ia ka ha kaba kut jong une u bnai .
Kumta ka ioh ka kot ka la wan sha ka jingsahkut .
Ka Hima jong ki Blei kan leh aiu shaphang ka jingsniew ? U Jisu un pynkhuid ia ka pyrthei na ki briew kiba sniew .
Ynda u briew u la sdang ban thaw ia ki kynhun , ban shong ha ki shnong bad ki sor , ki jingkwah jong u ki la nang bun .
Haba pyllait paidbah ia kawei pat ka aplikeshon mobile ka India Fights Dengue , u Shri J P Nadda u la ong ba kane ka aplikeshon kan shem ia ka jingpyndonkam kaba bun .
Pdiang sngewbha ia ka Congress ia ka jingbishar jong ka SC halor u Aadhaar
Ka jinglong ba la hap jong u briew mynta ka pynshisha ba u Soitan , ym U Jehobah , u long u nonglamler .
Haduh mynta kane ka academy ka dang don hangne ​​.
Ka jingthmu hi jong ka synshar paidbah ka long ban wanrah ia ka jingiaryngkat .
Ka Tamluk ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla India ha West Bengal .
Kum u MD jong ka bank nga shim ia ka jingkitkhlieh bad pynthikna ia baroh ki nongthep pisa ba ia kine ki jingbym iahap yn sa pynbeit shwa ban kut ka hynriew bnai , u la ong .
Hato ia kane ka model yn pyntreikam ha kylleng ka ri ruh ?
U Prasara Bhattu , bad kiwei kiwei ki nongthoh ki la thoh ia ki kyrteng baroh kat kum u Vishnu tang bad da kaba thew ia u Shiva .
hynrei kata ka iathuh ia phi katno u la trei shitom .
U Murray u la poi ruh sha ka phainal jong ka Madrid Open ha ki taiew ba ladep , ha kaba u la shah rem ha u Djokovic .
Ngam sngewhun , u ong .
Ha ki por ba la dep ki bor pyniaid khajna ha India ki la lap ia ki katto katne ki jingjia kiba don ha ka jingshalan tuh sha China .
Ia ka rukom ring dur la shna da u nong France .
Ki ktien Tamil , Sanskrit , Telugu , Kannada , Malayalam bad Odia la ai kyrdan kum ki ktien klasikal .
La iathuh ia nga ba uwei u briew uba rit paid u la don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinghap jong ki khyrdop ba shit .
Ka la don ka jingsawa kaba pynpang jong ki rong hapoh .
Ka jingshah lehbein bad pyniap briew kaba shyrkhei ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
50 baje mynmiet : Bthah ka SC ia ka Karnataka ban pyllait 6 000 cusec um Cauvery man ka sngi naduh ka 1 bad 6 tarik u Lber .
Ka jingpynphai ia ka jingmih da baroh ki briew kiba ioh tulop ka hap ban thep hapoh 3 bnai naduh ka tarik ba kut jong ka snem mang tyngka .
Kane ka la long shisha ka projek surok bah kaba heh tam ha ri India .
Ki khynnah skul ki donkam ban nang da kaba leh , da kaba shna dur bad pyrshang bad wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mynta .
