U la ïalehkai khatduh eh na ka bynta ka Notts County .
Hynrei na ka liang kiba haïing jong u Sanjay Athwal kiba la khlad noh ki kam ba u la ïap namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit bad ki bor pynïaid phatok .
U Dr Istan u la ong ba ia une u dawai la dep test ha ki 30 hajar ngut ki briew .
" " " Phi ioh ia kiei kiei kiba laitluid ? " " "
Lait na ka jingïadei ba kynja met jong phi, u dei u nongsuba ba kongsan ha kawei ka mukotduma kaba kongsan.
Ki la ong ba kam long kaba lah ban leh ia ka audit ia ki jingpyniaid pisa ha ki shi snem ba la dep ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongwei ki long ka bor jong ka Kerala .
Uwei u lah ruh ban leit na ka bynta ka landline broadband plan kaba Rs 745 ne shaneng ban ioh ia ka jingai .
Ka India ka khein kor ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Meghnad u long uba ieid ri , u tnga uba ieit , u khun uba sumar bad u paralok ia ki para ri jong u .
Peit ka OSCE ka la khreh report , ka la ujor bad ka la pyrta , .
Kaei kaba la jia ha kine ki sngi ka long ka jingpynpaw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingiatylli jong ki briew ha ka pyrthei pyrshah ia ka thma .
Hynrei shisha , kane kam long kaba shisha .
Ka jingpeit na kawei ka bus ka pyni ia ki briew kiba shong baicycle bad kawei pat ka bus kaba don ha ka jingleit jingwan .
Ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iasam ia ki jingbam thiang .
Ym shym la don ba kem iano iano ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew na Margao bad kiwei kiwei ki jaka ki la don hangta ban pdiang sngewbha ia ki ha rud wah hajan Raia .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 25tarik Jymmang , ryngkat bad u Hrithik Roshans Kaabil .
Bad nga pyrkhat , kaba kham ma ka long ba ki pyrkhat ba ka dei ka jong ki .
Ngi lah ban pyniapher ia ki sur jong ka ktien lajong , .
U la thoh shithi sha ka Centre ha kaba iadei bad kata .
Ka lum Adamawa ka phiah ia kine ha ki bynta ba shaphang shathie bad shathie .
San tylli na ki ki long ki vowel : i , , , bad lai tylli ki consonant : , , .
Ka Xiaomi Mi 8 Lite ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 660 ba la pynïasoh lang bad ka Adreno 512 na ka bynta ban pynwandur ïa ki dur .
Ïa kane ka jingkyrpad la kdew hakhmat ka ïing dorbar jong ka division ba la pynïaid da u nongbishar ba ha khlieh duh u DN Patel bad u nongbishar C Harishankar .
Ban pynim ia ka jingkynmaw jong u ha baroh ki rta , la buh ia u mot sahnam ha ka district Narmada jong ka Gujarat , u la bynrap .
Ki kpa ki donkam ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem bad ki khun .
Ha ka jingbun briew ka long ka burom jong u syiem : hynrei ha ka jingduna briew ka long ka jingpynjot ia u syiem .
Lada ka Company ka don ha ka ri kaba hap shabar jong ka Commonwealth , hynrei ka dei ka party ha ka Hague Apostille Convention , 1961 .
Ka bud ia ki jingiadei jong ki katto katne ki longiing kiba la iatip iwei ia iwei pat la bun pateng .
Ka Pankaja Munde ka dei ka khun jong u Gopinath Munde u riew pawkhmat ka BJP ba la khlad noh .
