Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur ba bha tam ha ka khusnam ba 63 jong ka phlim .
Na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u la ai jingiaroh ia u Air Marshal da ka VCAS ha u snem 2007 .
Sa shisien nga ai khublei ia ki nongioh khusnam INSPIRE na ka bynta ka sap , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki sha ka science .
Ka Dakatia ka phah ia ka wah shaphang shathie kaba pynlong ia ka khal Noakhali .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 91 ngut. 80 percent , katba ka long 90 . 9 percent ha ka ri .
Ka jingpoi sha Walong kam long kaba suk .
Mynta , ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ha katei hi ka sngi ka sorkar ka la pyntip ban pynkynriah noh ia u Justice Muralidhar sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Namarkata u Paul u la ai jingmut ia ki Khristan Jiw : Ka long kaba donkam ia ngi ban kham pyrkhat ia kiei kiei kiba ngi la iohsngew , khnang ba ngin ym jah noh satia .
Lai ngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Kumno ka jingkynthoh ia ka album ba khatduh jong phi ?
U Shri Shiv Pratap Shukla , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u la kdew ba ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas ka dei ka jingsdang jong ka jingmut jong ka jingïatylli lang .
" " " Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingtip , ka tnad kam runar bad ka tnad wad bniah jong ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra lang , " " la iathuh ki tyllong khubor . "
Baroh la ioh kurup 8 tylli ki laptop , 12 tylli ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar bad kumjuh ruh ia ka pisa kaba shongdor T.4 lak tyngka .
U la iaishah haduh kaba kut .
teng teng , ban ai jingtip ia ka jingjur jong u slap kumba la thew da ka r .
Lait na ka jingpynbna elekshon ha ka 30 tarik u Jylliew ym shym la don khubor mano ban ieng elekshon ne kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka base ka pynshlur ruh ia baroh ki nongtrei ban pyndonkam da ki cycle na ka bynta ban leit sha ki jaka trei .
La kem ruh haduh 68 ngut ki nongmane .
Yn seng ia ka Cancer Centre bad ka Research Institute ha Malappuram hapoh ka INKEL kum shi bynta jong ki kam ai jingiarap jong ka .
U Manish Sisodia u kylla long u nongpyniaid ia ka AAP Punjab , u long ruh u myntri rangbah ka Delhi .
Hadien katto katne taiew , ka Karen ka la ioh ia ka shithi ha ka mail .
Ka phone ka dei ka kompiwtor ba nyngkong eh jong ki .
Ha ka 23 tarik u Risaw u Chouhan u la bam smai kum u myntri rangbah na ka bynta ka rekod kaba saw samoi .
Kane ka pyni ba kiei kiei ki kylla mynta .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la iathuh ba palat shi lak ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang bad 3, 500 ngut ki la iap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki briew kiba sah shabar jong ka Dhaka ki kham shah ktah ban ia kiba sah ha ka nongbah la palat shibnai shiteng .
La pawnam ruh ia u namar ka jingtbit jong u ban thoh ia ki khana lyngkot , bad ka jinglah ban pyni ia ka jingim jong ki nongtrei bylla .
Ka kophi hapdeng ki jingdih bad ka curd hapdeng ki jingbam ki long ka bynta kaba donkam eh jong ka jingbam jong ka Iyer .
Ki don ki jingeh bapher bapher ha ka jingleit jong ngi baroh ban iarap ia ka Jylla .
Shuwa ban mynjur ïano ïano ban pynbaptis , ki rangbah ki dei ban pynthikna ba u sngewthuh shai ïa ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl bad ba u im katkum ki jinghikai .
Ki Jingthoh Bakhuid ki maham ia ngi ba uwei u lah wat ban leh jem palat ia lade ha la ki jong ki khmat ban lap ia ka jingbakla jong u khnang ban shun ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tnad treikam jong u Lat ka don ka bynta kaba kongsan ban leh hapoh ka rukom synshar paidbah bad ka riti synshar ka ri jong ngi .
Ka jingthep vote kaba ar ka la bud , da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom kum kaba nyngkong , kaba la neh naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 1 tarik u Naiwieng .
U Shah u la ban jur ba ka rai jong ki Lat ban ai jingmut ia ka jingsynshar jong ki President ka long katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha Mississippi bad 6 ngut kiwei pat ki la iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Georgia .
Ka jingkhang sha kane ka jaka phatok ha kaba sdang kan jin da la rung lyngba ka jingkhang kaba la don ha ka jaka ba ka panel peitkai kaba la shna da ki rnong mynta ka don ha ka mala .
Kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur , jingshlur bad jingaiti lut jong ki shipai jong ngi , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ngam lah ban shim ia ka jingsmai jong nga halor ka Baibl bad ngam kwah ban pynskhem " .
U Simar u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Akali u Surjit Singh Barnala bad u khun jong u MLA barim ka Akali u Gaganjit Singh Barnala .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen .
U Dabid u tip na ka Hukum ba dei ban theh ia ka snam ha U Jehobah bad ym dei ban bam ia ka . U la sngewthuh ruh balei ba dei ban leh kumne .
Ka tiar ka dang don hangta ha kjat jong uwei u dieng . . . bad ki dak kti jong u nongpyniap briew ha ka .
Ka jinglong jong ki 22 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka shuki dorbar thawain jong ka Ludhiana kan sa shah pynkut noh da ki 16 ngut . 80 lak ngut ki nongthep vote ha ka sngi U Blei .
Kumta 150 la phiah da u 0 . 25 ka long mar katjuh bad ka 600 .
Kawei ka dkhot kaba la iarap ia ka ka long ka Salm 68 : 6 : U Blei u ai ia kito kiba don marwei ia ka iing ban shong ban sah .
Ngi sngew sarong ia ki samla pule jong ngi .
Hynriew ngut na ki 13 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki don ha ka net jong ki pulit .
Namar kane ka jingknia ka iadei beit bad ka jingpynim ia ka jingim , ka jingsngewkhia kaba khraw jong U Jehobah ha kane ka por kaba kut .
Une u Pontiff u la long ruh u khlieh jong ka Sree Siddaganga Education Society kaba pyniaid ia ki 125 tylli ki jaka pule ha Karnataka .
Ka dur jong ka surf , ar tylli ki bol ka tyrpeng jong ka baicycle bad ki briew kiba shong ha ki miej .
Kam pat ju leit shabar jong ka jylla .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u Ashok Bhushan bad u K M Joseph ki la ong ba ka komiti pynshitom jong ka BCCIs ka lah ban bishar biang , hapoh lai bnai , ïa ka jingbun ka jingpynshitom ban ai ïa u Sreesanth .
Ta ' . Ka pop . Kine ki long ki dkhot jong ka Qur ’ an bad ka Kitab kaba shai .
Ia u nongleh thok la pynhap da ki lieng jong ki Byzantium ha ka jingsynshar jong u Sultan jong ki nong Europe bad ha ka por u la kiew stet bha .
La pynlong ia kawei ka seng sain pyrthei kaba la khot ka Nepal Praja Parishad ha ka jinglong president jong u Tanka Prasad Acharya ha Nepal ryngkat ka jingiashim bynta shitrhem jong u Dasharath Chand .
Ki nongpynbna khubor bad kumjuh ruh ki MSO ki la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah .
Hadien ba u Bhattacharyya u la shongthait la aiti biang ia u technical director ka PSU u N C Jha kum u CMD na ka bynta lai bnai .
Kumno phi wad por na ka bynta ka iing ka sem ?
Ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India la rakhe ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Pynrung ia ka jingpynpaw jong ka Perl ban shah bishar bniah ha ka por ba leh ia ka HotSync hangne ​​.
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nonglehkai .
Ka long kaba lah ban long ba phi kwah ia ka jinglong ha iing kaba sngewtynnad bad kaba don jingieit .
Kawei pa kawei ka ri ka hap ban pynshong nongrim ia ki kam jong ka katkum ki kyrdan jong ka pyrthei , lym kumta kan sahdien , u la ong .
Hangne ​​ki nongpang ki thok ia ki doktor jong ki .
Hynrei la tyrwa bad tei katto katne ki jaka pynmih lyer ha kylleng ka Otago .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kriket India kan ïohi ïa ka jingïalehkai kaba kum kane .
Ngi dei ban ialeh ban pynkylla ia kane ka jingialang sha ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong kane ka phew snem .
Ka la kha ia u khun ha u bnai Naiwieng 2014 .
Lada ka jingdon ki nongbishar ha ki Iingbishar ba bishar ka kiew bha ka jingdon jong ki mukotduma ba la pynbeit da ki Iingbishar ba bishar kan kiew bha .
Kiei ki nonglam khubor bad ki nonglam khubor kiba trei ha ka jingshakri jong ka jingpyniasuk ?
U khlem shym la shna wat tang kawei ka shawl naduh katei ka jingjia .
La lap ia ka jingduna ha ka jingshngain ha ka WhatsApp .
Ka kmie ka la ai ia ka ia ki jingdeng kiba ka la phong baroh shilynter katba ka dang phong ia ka jain jump , kawei ka rate ha ka ryndang .
Ki ophisar kiba don ka jingkitkhlieh jong ka Society ki la shah set phatok , la kynnoh lamler ba ki pynkhihwin , kumba la leh ia U Jisu ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ha ki ri kum ka Japan , USA bad Korea South , ki riew shimet ki bei tyngka ia ka jingpynlut kaba bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki karkhana .
Max Hospital , Patparganj .
Ki ju klet ia ki kam skul kumjuh kloi !
Ki pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar .
Kane ka jingthaw ba stad ruh ka kren hi dalade .
U Rohatgi u la pyntip ruh sha ka kashari ba la dep ban thung ia ka SIT ba la khlieh da u Commissioner ki pulit .
Ha ka kyrdan ba nyngkong la bat da u Kumar Sangakkara na Sri Lanka katba u Jacques Kallis na South Africa bad u Mike Hussey na Australia ki don ha ka kyrdan ba ar bad ba lai ha ka thup kyrteng .
Kane ka dei ban long ka jinglong
Ka Nora Fatehi ruh ka la wan sha kane ka jingkhawai bash .
Ka jingrung jong ka mariang sha ka um hapoh khyndew ka long ka jingtuid na ka um ba don ha sla khyndew .
Kumno ngi dei ban shah ktah ha ki ktien u Jakob ?
Sa 55 ngut ki briew ki ju buddien ia ka rukom jurip ha ka por ba shisha .
Ka thong jong ka jingroi jong ka Beijing na ka bynta baroh shisnem ka long 7 . 5 na ka shispah .
Ha ka elekshon Jatiya Sangsad jong u snem 1991 ka Jamaat ka la iakhun ha ki 35 tylli ki konstitwensi bad ioh 18 tylli ki seat ha ka Sangsad .
Ba Aadhaar , Ba Voter ID .
Hynrei kiba bun ki riewstad ki mynjur ba ki dei na ka jaitbynriew Austria barim ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew kiba wan na rud duriaw Mediterranean .
Ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban ai khubor laitluid bad kaba shisha bad kaba hok .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip la pynlong ia ka jingtalasi ha kawei ka kali bad la lap katto katne ki kot jingkylli .
Ia ka histori jong ka Sigtuna shuwa ka spah snem kaba 11 kumba la batai ha ki saga jong ki Norse bad kiwei kiwei ki tyllong khubor jong ka juk pdeng ba nyngkong , lah ban shem ha ka jingthoh Sigtuna barim .
Ka kynhun myntri kaba lai jong ka Hasina ka dei ka dorbar myntri ba la khlieh da ka Sheikh Hasina kaba la thaw hadien ka elekshon bah jong u snem 2014 kaba la long ha ka 5 tarik u Nailar 2014 .
Katba nang kiew ka rta , ka jingma jong ka jingkha khun bad ki jingbym thikna ha u khunlung ruh ka nang kiew .
Ka jingbym iehnoh iano iano ruh ka long ka pdeng jong ki thong jong ka roi ka par bad ka long kaba iadei khamtam eh bad kane ka tnad .
Lada phi dei ki kmie ki kpa kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia ki khun jong phi na ki jingma kiba don ha ka online ?
Hynrei kano kano ka jingpyrshang jong ki social media kynthup ïa ka Facebook ban pynkhih ïa ka rukom jied nongmihkhmat ha India lyngba ki lad ki lynti ki bym kwah yn nym shah , u la ong .
Ka Art ka la wan na ka kolshor jong ngi mynshuwa . la iohi ba bun kiei kiei ki la dep jia shwa ka jingpynroi ba shisha .
Ia kane ka art la pyrkhat kum ka rukom drama kaba la pyniasoh lang ha kaba la pyniasoh lang ia kiba bun ki shad , ki jingrwai bad ki drama .
Ha kaba nyngkong eh kum kane ka mukotduma , la pynngat ia hynriew ngut ki briew namar ka jingleh thok ia ka pisa kaba T.70 lak ha kaba die ia kawei ka jaka .
Generelly nga khie dang step phyrngap .
Ka jingwad jong ka Nepal ia kawei pat ka ri kaba lah ban iaid ka la jop da kaba pynkut ia ka jingthoh na ka bynta ka Protocol jong ka jingiateh kular bad ka China .
Ka Myntri ka tnad rep , jingri jingdup bad ka jingpynbiang bam jong ka Brazil ka Ms .
Haba u Saul u la iohi ia kata , u la leit ban ai ia ka jingknia thang . Kane ka la pynsngewsih ia U Jehobah .
Ia ka rukom treikam yn sa pyndep hadien shi taiew .
Ka Pankhuri bad u Aditya ki kylla long ki paralok ba jan tam .
Ki Patidar ki la thang ar tylli ki bus ha Surat
Ha ka jingleit jngoh jongu dang shen sha Mahajanadesh , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia u Samarjit Ghatage kum u kyrtong ka BJP na Kagal .
Ym shym la kem mano mano ruh ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingeh ka long ka jingsam um na ki wah .
Ngi dei ban lah ban wad ia ka jingshisha ban shim ia ki jait rai kiba ngi donkam ban .
U Virat u paw shai ba u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Wat ngeit ba ka jingjop ka dei shisha baroh . Ka kham kongsan ban ieng na ka bynta kaei kaei . Lada ngim ieng na ka bynta kaei kaei ngi jop aiu ?
Baroh lai jait ki myntri la ithuh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Nani, ka Sudheer Babu, ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari.
Ki share jong ka Hindalco ki la hiar da 42 percent naduh ba sdang une u snem bad ki nongthep pisa ki sngew lyngngoh .
Ka phlim tynrai ka la pyni ia u kpa jong ka Sara u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan bad ka la wad bniah ia ar tylli ki khana jingieid ba la buh ha ki por bapher bapher .
Hato ngim dei ban pynshitom ia ka jingsiew digital ha ki shnong ki thaw , ki dukan rit bad ki jaka die jingdie kiba rit ?
Kane ka la wanrah ia ka jingduna .
Ka la ioh ia ka jaka pule kot kaba heh bha ryngkat bad ki jingdonkam ba kyrpang na ka bynta ki khynnah pule kot .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka tnad pulit ka dang shim khia bha ban iada na kum kine ki kam runar .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban pynmih pisa lyngba ka jingïarap pisa paidbah .
Ka India ka wanrah kumba 40 lak ton ha ka shisnem .
Ki don lehse da ki spah ngut shuh shuh ha ki jaka nongkyndong , kiba don hajan ki iingmane rit , ki jingtep ne ki iing mane blei .
Kumno ka long kaba bha haba ka TDP bad ka Congress ki wan lang bad iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingiateh lok ha Telangana ?
Hato u Trump u la don ka jingkylla kaba mut ?
" Nga hap ban pdiang ia ka rai ." " "
Ka jingshngain jong ka Ertiga kaba thymmai ka kynthup ia ki artylli ki airbag ha khmat , ka prokram pynskhem jong ka electronic , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki jingbuh ia ki jaka shong khynnah ISOFIX bad ki sensor ba pynieng kali shadien .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iadei paralok .
" U Auf , uwei na ki " " nong iam " " u la leit shabar bad u la pyniap ia u ."
Mynta u snem , ïa ka Da de las Velitas la thoh da ka jingkmen da ki nongthoh blog kiba la ïasam ïa ki jinglum jingtip bad ki rukom rakhe ba kyrpang jong ki .
Hadien shibnai la pyniadei ia ki DNA jong ki phra ngut ki lehnoh bad u nongshet jingshet bad ki DNA jong ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki .
Ym dei ban don ka jingsngewsih .
Palat 600 ngut ki briew ki sah ha kine ki ar tylli ki jaka .
Paralok , Kane ka dei ka lynti jong ka jingiatylli ha kaba ka resolution jong ka ' Ek Bharat Shrestha Bharat ’ kan urlong , bad yn tei ia ka Ri India Bathymmai .
Ka nongbah ka la iaid lyngba ia ka wah Iuphratis , bad la pyndonkam ia ki um jong ki wah ban thaw ia ka thliew kaba jylliew bad kaba jylliew bad ka jingker jong ki wah .
Ka Goldin ka la don ka jingjop naduh ba ka dang rit .
Ha ka shithi sha ki briew jong ka Bihar u PM Modi u ong ba u donkam ia u Nitish Kumar na ka bynta ka roi ka par .
U la pynthikna ba un sa rah ruh ia kane ka mat sha ka Sorkar Pdeng .
Nangta don ka jingsiew ia ka bill .
Kane ka lah ban shim por da ki sngi ne ki taiew .
Hynrei lada jia ba don ka jingiatreilang , ka BSP ka lah ban ioh ia kane ka shuki da kaba kdew ia ka jingjop jong ka ha ki por ba la leit noh ha katei ka konstitwensi .
U kpa jong ka Tonu u Lalu uba la tip ruh kum u Kalu u la ujor mukotduma pyniap briew ha Kotwali Model Police Station ha Comilla pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Hooid , la pynpaw shai ia ki jingthmu jong ka . . . .
Ka la ong ia u ban buh ia ki kti jong u sha jrong bad ban phai shadien .
U Jehoshaphat u la ong ha u syiem Israel , “To kylli ïa ka ktien U Trai mynta ka sngi .”
U briew uba ieng hajan ka light kali
Kham bun na kane ka jinghiar ka la jia hadien ka snem 1918 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan jong ki kynhun ïalehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un long u nongialam ba shakhmat jong katei ka seng ha iing dorbar thawain bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha iing dorbar thawain .
Uwei u shipai u la khlad noh ha ka por ba ki lehnoh ki pyrshang ban rung tuh sha India ha ki bynta jong ka Tangdhar sector jong ka Kupwara district ha Jammu and Kashmir .
La kha ïa u Khawaja ha Islamabad Pakistan bad ka ïing ka sem jong u ka la leit buhai shnong sha New South Wales ha ka por ba u dang 5 snem ka rta .
Kine ki jingtrei ba jem jong ki snier ki pyni kumno ki nongshna kti jong ka Sri Lanka ki la nang bha ia kane ka buit .
Ka India ka la kiew bha bad ka la thep ïa ka kol kaba lai ha kaba sdang jong ka kylla miet kaba ar .
Ngi dei ban phong ia ki tiar ialeh ba pura na U Blei ban ieng skhem pyrshah ia ki kam thok jong u Ksuid .
Ka akor kam jop namar kumba pynkut u Zoppo , ka sain pyrthei ka batai ia kaei kaba long ka akor .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Connecticut ka pynskhem ïa ka hok jong ki nongpang .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link na ka bynta ka result jong ka NEET .
Ka India ka la pyrshang tyngeh ia ka pisa bad ka teknoloji na ka bynta ki ri kiba dang kiew na ki ri kiba la kiew ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pung shna briew jong ngi ki kham bun bad kham heh ban ia ki pung tynrai jong ngi .
Ka jingtieng ia ki kompeni kiba shah pynduh siew ban shah pynhap hapoh ka IBC ka la pynbor ia kiba bun na ki ban leit mon sngewbha sha ki bank bad ban siew , u la ong .
Ka komiti ka la lap ba u Ramaswami u donkti ha ki 11 tylli na ki 14 tylli ki jingshah kynnoh .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba lai kaba jop tam ha ka pyrthei .
La shim ruh phra tylli ki sample jong ki dawai bad la phah ban test .
Ki kyndon khajna ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong 2013 .
Ka AAP, ka khynnah item jong ka sain pyrthei: U nongthoh u Chetan Bhagat.
Ka kynhun langbrot kaba iaid lyngba ia ka jingkieng .
La kha ia ka Haseena Khan ha Gendaria ha Old Dhaka na ka kmie ka Begum Khodeza Khatun bad u kpa u M A Khalek.
Kane ka dei ka jingiap Covid kaba lai ha Ernakulam .
Hynrei ki mar jong nga ki la sahkut ha kad liengsuin .
U la shakri kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka ri jong ka seng jong ka jingpynbna shaphang ka jingshna dur .
Ki nongleit jingleit na India ki dei ban rah ia ki passport jong ki bad kin hap ban shu ioh ia ka jingbit ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara .
Ka long ruh ka kolshor , ne ka jinglong , kumba ki raver ki sngewtynnad ban khot ia ka .
Ka jingpynpoi radio da kaba pynkylla ia ka jingsawa bad ka jingpynpoi da ka telephon la pyndonkam .
Ngi la shong hangne ​​la 50 snem .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka India kam lah ban kiew da kaba pynïakhlad ïalade na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ia ka eksamin rung skul la pynlong ha u bnai Naitung mynta u snem .
N Koreas Kim wan sha China ban iakren .
Ka kyrteng jong nga ka long u Kurt Wagner . . .
Kino kino ki tnat ba dang rit kiba duna ia ka 25 cm ka jingjrong dei ban iehnoh khlem da ktah namar ki don ki tnat soh ha ki tduh jong ki .
Ka long kaba kongsan tang kaei kaba ka pyrthei ka pyrkhat .
Ka pyrthei ka dei ban pyrkhat ia ka jingshngain jong ki tiar nuclear jong ka India : Imran Khan
Ka EMUmail ka dei kawei na ki aplikeshon ba nyngkong eh ban pyni ia ka dur ba laitluid kaba kynthup ia ka jingpynbna ba la buh , bad kumjuh ruh ia ka dur ba la ai laisen kaba khlem don .
Ha ka kriket T20 , ka lah ban kylla ha kano kano ka por .
New Delhi : Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki nongpang cancer ha ka ri .
Nangta ka la rai ban shim ia kane ka sienjam .
Ka don sa kawei pat ka kyndon ha ka Code kaba pyndonkam ruh ia ka jingong kaba kongsan ka daw ba kyrpang .
" 7 U Paul u la ong ruh ba don ha kine ki sngi kiba khadduh ki ban long " " ki bym iaineh , ki bym don ka jingieit ba kynja doh , ki bym plie ia kano kano ka jingiateh ." " "
Ki dkhot ka WCC ki Parvathy , Revathy bad Padmapriya ruh ki don lang ha katei ka sngi .
Ngi tip ba ka kyrdan jong ka jingsynshar hi kaba la kular ha ka dorbar thain kam iaid ryngkat bad ka jingshisha .
Haba pynmih ia ka video jong ka jingkilan met jong u , u PM Modi u la ai ia ka jingiakhun ia ka jingkilan met sha u Kumaraswamy , ka nongialehkai table tennis ka Manika Batra bad ki ophisar jong ka IPS .
Essar , ENI shem ia ka gas ha Vietnam .
Ngam lah ban mutdur ia u kum u nongpyntip .
Kaei kaba la jia thikna ha kata ka jingiakren phone kam pat shai .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u ASI Abdul Rehman Malik ka la pynlong ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u Mohammad Ameen Bhat uba dei u SDPO u Gool bad u Sanjay Parihar Additional SP Ramban bad ka Anita Sharma ka SSP Ramban .
Ka thain Mediterranean ka long kawei na ki thain kiba jylliew tam ha ka Pyrthei ha ka liang ka khyndew .
Bad nga don ka hok ban tip !
Ka ïingbishar jong u Rajiv Shakdher ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng bad ka UGC .
Hadien la rah ia u sha hospital ban leh ia ki scan .
U la ong ba u pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem jong ka party .
" " " . . . u pynher ia u Molik sha kawei ka thliew . . . " " " "
Katkum ka kaiphod ba la pynmih . . .
U la ong ba lada ka Congress kam lah ban jop ia ka shuki jong u Anand Lok Sabha , ha pdeng jong ka Gujarat , te kam lah ban jop ia kano kano na ki 26 tylli ki shuki ha ka jylla .
New Delhi : Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ha ka sngi palei ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin kiba la buh por ban leit bad wan na kane ka ri haduh ka 31tarik August 2020.
U Alvi u la kynnoh ba ïa ka jingshah thombor ha Pulwama la pyndonkam kum ka daw da ka India ban pynjur ïa ka jingïakynad .
Ka jingtreikam jong ki skul shimet ha ki eksamin Board kham bunsien ka dang kham bha ban ia ki skul sorkar .
Kham mynshwa ka la shongkurim ia u Tommy Lee bad u Kid Rock .
Bun ki nongtrei sengbhalang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U DIG Roopa u la shah pynkynriah sha ka tnad pynïaid kali .
Wat ki briew ruh kim sngewphylla .
Ka NUTOPIA kam don jaka , kam don pud kam don passport tang ki briew .
Kumta dei ma ngi kiba pynlong ne pynlong ne pynsniew ia lade , ne ia ka jinglong jong ngi .
Ia kane ka jingshakri paidbah la pdiang sngewbha , kumba ki jingjia harum na Ecuador ki pyni .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ka jingbun briew kaba ar ha ka pyrthei .
Balei ? Phi tharai ba nga la thok ia phi ?
Ki jingjia ba dang shen ha ki ri Gulf ki la pynbor ia ki ban pyrkhat ha kane ka rukom kum ka mat Nitaqat jong ka Saudi Arabia .
Hadien ba la kut ka thma , u la leit jngoh ia ka kmie tymmen jong phi , da kaba aiti ha u kpa ba dang rit jong phi ia ka watch ksiar jong u kpa jong u .
U nongialehkai u synshar beit ia ka Kite bad kiwei pat ki nongialehkai la synshar da ka jingstad thymmai .
175 ngut ki nong India kin wan phai sha la iing mynta ka sngi na Iraq
U Blei U sngewbha iano ? U Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u jubab : Uba bha u ioh ia ka jingmynjur na U Jehobah , hynrei ia u briew uba don ki jingmut kiba sniew u pynbna ba u long uba sniew . Ki Proberb 12 : 2 .
Guwahati : Ka jingjia ba sngewsih ha ki thain Chandrapur hadien ba arngut ki samla pule jong ka Jagi Road College bad uwei u samla pule jong ka Chandrapur High School ki la ngam jyllop ha ka wah Brahmaputra mynta ka sngi .
Ka la rwai ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien phareng , bengali , hindi , punjabi , gujarati , marathi , kannada , bad malayalam .
Lai ngut kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka bank ki la mynsaw .
Bad namar ba la ring mynsiem ia ka Iyer lyngba ki thliew shyntur bad ka rung shapoh ka met nadien jong kane ka valve , u croc u lah ban ring mynsiem katba ka shyntur jong u ka dap da ka um .
Khublei ia phi baroh kiba kyrshan ia nga man ka por .
Ki kyrtong kiba don ki mukotduma ba shyrkhei : 54 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki don ki mukotduma ba shyrkhei pyrshah ia lade .
Ka Sally Ride ka la leit nyngkong sha suinbneng mynta u snem .
Ka policy ka kynthup ia ka jingsumar ha ki jaka sumar , ka jinglut shwa bad hadien ka jingshah sumar , ki rukom sumar khun , ka bai kali kit nongpang , ka jinglut ha ki nongai dkhot met bad kiwei kiwei .
Hadien ka jingpynkut ia ka jingiateh , ka sorkar Allied ka la sdang ia ki jingpyrshang ain bad ki jingpyrshang jong ki ban kem ia u Kaiser barim .
Ka dor jong ki dawai ba la ai ha ka MRP ka long Rs . 986 . 67 Klur bad ka don ka jingpynlang pisa kaba Rs . 526 ka . 26 Crore da kaba pynduna ia ka jingpynlut jong ki na ka pla jong ki .
Ki nongkyrshan ki kylli hato dei u Arjun Kapour ? '
Ia kane , nga kular ban leh kum ka kamram kaba kyntang .
Ka Jinghap Slap Ba Kyrpang Ha Kashmir , Ki Jingpynher Liengsuiñ Ki Lang Ha Ka Kad Liengsuiñ Sgr .
Dei ban leh ia ki test khlem jingsiew , la ka long da ki lab shimet ne da ka sorkar .
Ka sentens kaba bud kam dei ka jingthoh bakla .
Kata ka mut ruh ban tehlakam ia mano ba phi shah ban rung ha iing jong phi lyngba ka telebishon .
Ym don uwei ruh u kyrtong ka Congress uba lah ban jop .
Ki jingshakri ban pyni video kum ka Netflix Inc bad ka Hotstar , kumjuh ruh ka jingpyndonkam kaba jur ïa ki apps ban phah khubor kum ka Facebook Incs WhatsApp ka la nang pynjur shuh shuh ïa ka jingdawa .
Uwei pat u nongthied jong ka Jio u la pynmih ha ka Twitter ia ka dur jong ka khubor WhatsApp kaba u la ioh .
Ym don ba flirt bad nga . kim shym la pyrshang wat ban leh kumta .
" " " Baroh ki dei ban long ki nongkyrshan kynthei ."
Ym don ei ei kaba kum kata , nga donkam ban iakren bad ka khun jong phi ha ka jaka rieh .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ban pyni ia ki jainkup rong ka dei ka jingialehkai kaba la buh kyndon , ka WSC Australia pyrshah ia ka WSC West Indies ha SCG , kaba la ialehkai hapoh ki light ha ka 17 tarik u Nailar 1979 .
Haba ïakren bad ka The Indian Express ha ka sngi Balang , u Srivastava u la ong ba un sa wad ki lad ki lynti hapoh ka rukom treikam jong ka Sorkar bad ha ka aiñ .
Haduh katno ka jingialehkai kynnoh sain pyrthei kan dang bteng ?
Ki bor synshar ki la buh ia ki lad jingiada na ka bynta ban pynlong ia ki jingduwai kynhun ha ki mosque .
Kata ka por ka la biang ia nga ban leit sha Bangkok .
Ka long kaba suk ban weng bad bujli ia ki Boxer primer da kaba pyndonkam ia ki tiar ba la buh biang , kaba pynsuk ban pyndonkam biang .
Ka jinglong jingman kan ym nang bha shuh shuh ha ki por ban wan ruh khamtam eh na ka bynta kito kiba sah ha ki jaka ba marjan duriaw kynthup ia ka Chennai .
Katkum kane , bun ki tnad bishar bad ki kynhun ba tbit ki la leh kyrpang ia ki kyndon ba la buh na ka bynta ka jingbuhrieh bad ki hok ain ha ki khep ba shah lehbein ki khynnah .
U la ong ba ha katei ka jingjia kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Lah ban long ba ka daw ba la ai ia kine ki kyrteng ka long ban pyni ba uwei pa uwei u angel u dei u briew uba kyrpang uba don ka kyrteng , ym tang katto katne ka bor ne bor bym don jinglong .
Lada em , hato kin ialeh elekshon ?
La pynkiew dor ia ka dud da 6 tyngka shi litar hadien ba la pynkiew ia ka dor thied .
Hadien ba ki la kdew suloi ia nga , nga la tieng bad nga la kynriah noh .
Namar ka jingsngewtynnat niam jong nga , ki rangbah ba pawkhmat jong ka shnong jong nga ki la tyrwa ba ngan long u lyngdoh Greek Orthodox jong ka shnong jong ngi .
Ki nongbishar kin ai score ia kine ki nongiakop katkum ka jingbishar jong ki .
La siat ïap u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Firozabad
Ka jingtieng ba u nongleh jadu u lah ban pynkylla ia kiwei pat sha ki mrad ka long kumjuh kaba la saphriang .
U CM u la tyrwa ban thaw ia ka bor pynroi ha ka rukom jong ka Mumbai , Pune bad Nagpur hadien ba ki nongshong shnong ki la ialam ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka jingpyniasoh .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ki dang rakhe ia kane ka sngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka kaiphod :
Nga bad ka Alia ngi long ki paralok kiba bha .
Ka B . C 543 kiba bun ki bynta jong ka Pakistan ki don hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Persia .
Yn iohi ia U Vikrant ha ka phlim Chhapaak bad ka Deepika Padukone .
Nga pyrkhat ba kaei kaba jia ha ka jingim shimet jong nga kam iadei badno badno ruh .
Ki sorkar jong ka Haryana , Gujarat , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la pynbna ba kin pyni ia ka phlim Padmaavat ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ki nongshah kynnoh ki la shah book .
Bad , shisha , kawei na ki lad jingiada kaba bha tam na ka jingshah lehbein ka long ka jingpeit bniah kaba jan da phi kum ki kmie ki kpa .
Ka jingshakri jong ki packet ba la bud ryntih ha ka pyrthei ka la pynïar sha ki 3 tylli ki ri Mongolia , Bhutan bad Sri Lanka da kaba shim ïa ka jingkheiñ baroh na ka 12 sha ka 15 tylli ki ri .
Ka Warsaw , ka Berlin , ka Prague , ka Vienna , ka Budapest , ka Belgrade , ka Bucharest bad ka Sofia , kine ki nongbah ba pawnam baroh bad ki nongshong shnong sawdong jong ki ki don ha kata kaba nga dei ban khot ka pyrthei Soviet .
Ka phlim Student of the Year 2 ka dei ka phlim ba bud jong ka phlim kaba la pynmih da u snem 2012 kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
21, 22. Kumno ki ktien jong ka Salm 57 : 7 ki la paw ba ki long kiba shisha ha ka jingjia jong u Dabid bad jong ki Khristan bashisha ?
Hooid , ka jingieit ka pynlong ia u ban iathuh shai ia kiei kiei kiba pyndonburom ia U Blei bad kiba ki briew ki donkam ban tip khnang ban ioh ia ka jingim .
Nga tharai kane ka long kumjuh kum ka jingshetkylla ia u Bangabandhu .
Ki jingtep tynrai jong u Shah Jahan bad u Mumtaz Mahal ki don ha ka jaka ba shapoh jong ka jaka tep ba kongsan .
Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam online ia ki aplikeshon na ka bynta kine ki jingshakri harum ban ioh ia ki jingiarap khlem kano kano ka jingeh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met :
" " " Ngim kwah ia kaei kaei kaba kum kata " .
Namar ba ki dang iakhih na ki kynhun pyrshah .
Ka kyntien jingtim ka mut ban kren bein ia u briew ne ban pynmih jingsniew pyrshah ia u .
Ka dei ka phlim kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka parent folder kam lah ban don ki subfolder .
Kumba ka long mynta ka Jugnoo ka treikam ha Ludhiana bad ha Amritsar ha Punjab nalor ka Chandigarh .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ki jingduna ha ka jingkha .
Hynrei ia ka jingthoh ym shym la thoh ha maw .
Ki briew ki sngew jynjar ha ka por ba ki iaid ha surok .
Ka jingleh biang , ka jingleh biang .
Ïoh thombor u Amit Shah ïa u CM ka Kerala halor ka jingpynïaid ïa ka ishu Sabarimala
La bthah ia ki khynnah ba kin iakynduh ia ki skul jong ki na ka bynta ki tarik Practical Examination .
Hynrei ka long kaba khlain bha hapoh .
La khang ban dih kyiad ha rud duriaw .
Ka jingkren jong u MP CM ba ki surok ha Madhya Pradesh ki kham bha ban ia ka ri America ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki social media .
Amsterdam lyngba ki khmat jong ka Anne Frank .
Ka synduk bam ka wan ha ka jaka kaba bakla .
" Kumta kumno u lah ban sngewthuh haduh katno phin ailad ynda kane ka kabu ka la wan ? " " "
Kaei ka dur kaba phi lah ban thaw shaphang jong u ? ISAIAH 40 : 18 , KA JERUSALEM BAIBL .
La pynkit mardor ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumta kan nang kiew ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ia ka jinglut yn kit lut da ka sorkar pdeng .
Ki don khyndiat ki jingduna ha ka rukom treikam .
Kane ka jingleh ka wan ha ka por ba ka US ka la mih noh na ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris , kaba la pynbna da u President Donald Trump .
Ka jingmut jong ka jingrwai ka long : .
Ka kyndon 96 ka buh ha u nongshim insurance ia ka jingkitkhlieh ban pynhun ia ka rai kaba lah ban long pyrshah ia u nongshim insurance ha kaba iadei bad ka jingma jong uwei pat u briew .
Kine ki dei ki dur ba im na jrong jong ka LEXCORP tower ha ka sor bah .
Namar ba ka shim por da ki snem ban ngam shaduh ka suinbneng , da ki million ton kim pat poi sha ka suinbneng kaba shalor ha kaba ki leh ia ka jingpynjot jong ki .
Khlem pep kata ka Hima kan sa wan ban pyndep ia ka mon U Blei na ka bynta ka pyrthei .
U nongaiktien jong ka Uber u la kyntait ban kren eiei .
Baroh 16 tylli ki kynhun ba la jied ki la rung sha ki jingiakop .
La kem ia u da ki komunist ha ka por jong ka Ri Hungary .
Ka khajna stamp bad ka khajna marpoh khyndew
Ka la iarap ia ki ban sngewthuh ia U Blei uba shisha kum u Briew .
Hadien kata ka hima Maurya ka la kut noh kumjuh ruh ka hima Shunga bad Khraba ban shah bujli da ka hima Gupta .
Kane ka ktah ia ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki samla jong ka ri India kaba laitluid ki kwah ia ka rukom hikai kaba kham bha .
Ka daw ka long kaba shai , ka register kam don ki nombar sla .
Katto katne million ki sim ki iaid man la ka aiom tlang ha ka lynti jong ki sha ki jaka ba slap ha Africa ne ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Katkum ki tyllong khubor , hadien ba la tip ia katei ka ksiar kaba la jah , ki heh sorkar ki la sdang ia ka jingiakren hapoh bad ki la pyntip sha u heh commissioner jong ka Gujarat .
La ai kyrteng ia ka ha ka snem 1966 .
Nga la iarap ia u Del ban sngap ia u sniang cirkus jong u .
U nongsiat ha ki jingshah pyniap ba la thmu ha ka jingshah set phatok ha ki pulit
Kumta nga weng noh ia ka rai , u la ong .
11 Mynta bun ki nongïalap ka Hima ki kwah ban nang da kawei pat ka ktien hynrei kim lah ban shaniah ne khmih lynti ïa ki jingai baphylla jong u mynsiem U Blei .
Namar kata la khot ia kata ka nongbah ka Babel , hadien ka Babilon , baroh ar ki kyrteng ki mut ka Jingkynrum kynram . Kane ka jingkynrum kynram ha ka ktien ka la wanrah ia ka jingsaphriang jong u khun bynriew ha ka pyrthei .
Ka mat kaba dum kam pynmih ne shim ia ka jingshai ne kano kano ka jingshai bording ha kano kano ka kyrdan kaba kongsan .
Kiwei pat ki shim ba U Blei u long ka bor kaba khraw bad kaba khlem jinglong .
Ka jingïalehkai jong ki kaba la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba sniew ha ka jingbym don jong u Kevin Pietersen uba la mynsaw ha ka jingïalehkai ba nyngkong , ka la wan paw bha ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ka Malvika Nair ka dei ka aktres phlim India kaba la mih madan ha ki phlim ha ka ktien Telugu , Malayalam bad Tamil .
Ka rep ka riang ka kynthup ia ki kam kiba iadei bad kane kum ka rep kper , ka ri dohkha , ka ri masi bad ka ri dud , ka rep jingbam , ka ri jingri , ka ri jingri , ka ri syiar , ka jingrep dieng bad ka ri dohkha hapoh ri .
Em , ha kane ka khep ki don kiwei pat ki daw .
Ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol .
" " " Ka West Bengal ka don ka jingiap kaba bun tam ha ka ri kaba long 12 .8 percent ."
Haduh mynta ngam pat ju pyndonkam ia ka waitlam .
Ym don ka party kaba don ia ka jingbun paid .
U Allah u la thoh : ‘ Ngan long shisha U Nongjop , Nga bad ki Nonglam khubor jong Nga’ Shisha , U Allah U long Uba khlain , Uba donbor baroh .
Ki don katto katne ki jaka bam kiba bang bha kiba ai ïa ki jingbam ba phylla jong ka South India ban pynlong ïa ka jingthied jong phi , ka jingïakynduh kaba bha .
Ynda la dep ia kawei ka jingialehkai , ka jingialehkai kaba bud ka long kaba kongsan tam .
U la ong ba ki la shah teh ha ki kam ba man ka sngi jong ka bam ka dih bad ka jingshongkurim haduh ba kim shym la pyrkhat ei ei ia u Noah .
Ki form kiba kham jylliew ki lah ban pyndonkam da ki code .
Ka jingpyniaid ia ka rukom treikam ka mut ka thaw ia ka rukom treikam , ka pynkhuid ia ka rukom treikam , kumno ban iakynduh iwei ia iwei pat bad ka treikam ha ka jingiadei , ka ai ia ka rukom treikam jong ka , bad kiwei kiwei .
Um lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka tamasa urs kaba man la u snem kum ka jingburom ia u ka khring kumba 2 million ngut ki nongwan jngohkai sha kane ka shnong .
Ka Manisha Gulati Chairperson ka Commission ka la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ha New Delhi bad ka
U la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang , u la leh beijot ia ka bad hadien u la pyniap ia ka da kaba pynhiar mynsiem .
U myntri kam bar ri u la ban jur ba ka histori jong ka India bad Pakistan kam dei ka histori kaba thikna .
Ngam pat ju iohi ia kum kata ka jingjia ha ka imlang sahlang jong nga .
Ka Final kan long ha ka 29 tarik Risaw ha Melbourne 2019.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka kurim jong u ka Gursharan Kaur ki ia dem nguhnguh ha ka Golden Temple ha Amritsar ha ka Sngi U Blei .
Ka Catalonia kan thep vote ban ioh ia ka jinglaitluid
Ka jingithuh ia ki jingeh Ka jingkhein ia kiei kiei kiba iadei .
Haduh u snem 2012 ka park ka don kumba 1, 500 jait ki mrad khlaw , kynthup 46 tylli ki jait mrad kiba la jan duh jait , ha ki 160 tylli ki jaka ba la ker .
Ki don ki jingiapher jingmut shaphang kaei ka jingktah , lada don , ka jingkylla jong ki hormone ha ka jinglong jong ka kynthei .
Ka brand la khmih lynti ba kan pyndap haduh 3 500 tylli ki kamra .
Peit , hangta phi leit , da kaba pyrkhat ia baroh .
Ki nongthaw ain jong ka BJP u O P Sharma bad u Vijender Gupta ki la shah beh noh na ka iing dorbar namar ba ki la pynthut ia ka jingkren jong ki myntri rangbah ka Jylla .
Kane ka dei ka atiar ba kongsan jong ka jingpule .
47 lak kaba kynthup ia ka pisa . 2550 ka . 43 lak hapoh ka khlieh jong ka jingthmu bad Rs .
Ki niam kiba kongsan ki long ka niam Hindu bad niam Islam .
Ha ka sngi rakhe kaba ar jong ka
U Bhatt u dei uwei na ki .
Tang khyndiat sngi mynshwa la pynbna ia ka skhim Healthcare Assurance kaba heh tam ha ka pyrthei ‘ Ayushman Bharat ’ .
Kata ka long kaba ka jingpule baroh kawei ka dei shaphang jong ka .
Ka Rahane ka long kaba lah ban ialehkai .
To ngin peit ia ka nuksa jong ka kyntien na ka bynta ka por .
U Petros u tip mano ba dei uta u briew .
Kumta nga la leit sha kawei ka Baibl online bad nga la wad ia ka snem 1914 . Hooid , ka kor wad bniah ka la ong : 0 ki jingmih .
Ka long kumba ka jait kaba bha .
Kane ka long shisha ka burom .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok haduh 14 sngi ha ka sngi palei .
Ki shipai jong ngi ki la leh ia kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kiba bun eh ki briew ki long ha Alappuzha , Ernakulam , Pathanamthitta bad Idukki .
U la ong : Bun na ngi ngi don ia ki phone jong ngi bad ngi man ka por , hynrei kim iadei bad phi .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , phim pyrkhat ?
kumta ka la don ka jingjngai kaba nangroi hapdeng jong ngi bad ka mariang .
Ka HDFC Bank ka la pynduna ia ka dor jong ka na ka 8 . 4 haduh 7 . 9 percent katba ka Mahindra Finance pat ka la pynduna na ka 8 . 3 haduh 8 . 05 na ka shispah .
Ka lyer bih kaba la pyniap ia 2ngut ha Ludhiana
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynbna ia ka jingiatreilang jong ka IndiaJapan ban kyntiew ia ka jingbei tyngka hapoh kaba :
Nga la don ka kam ha ka kam kompiwtor kaba nga ieit eh , bad nga la ioh wat ia u Kojak , u kulai uba nga la thrang la bun snem .
Kumta , kaei kaba phi dei ban leh ban pahara ia ka koit ka khiah jong phi ?
Kumta ka long kaba rit bha .
Ha kaba kut u iakynduh ia ka Elle ha lynti da kaba shu jia ryngkhat .
Nga ngeit skhem ba kan long kaba bha ia ka BJP .
Pro Kabaddi 2019 : Ka Bengal Warriors ka la jop ïa ka Puneri Paltan ha ka por ba lait por. Ka Delhi ka la jop ia ka Chennai
Ka rukom pynroi kaba ngi shim kam dei kaba nang kiew .
Ka lad kamai kaba ar kaba kongsan tam ka long , hoid , ka kam jngohkai pyrthei hynrei ka bynta kaba kongsan tam kaba dang mih , ha kaba ka jingkylla ha ka ioh ka kot kaba sngap jar ka dang jia , ka dei ka kam rep riang .
" U PM Modi u la ong : " " Ha ka jingleit jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ki don ki por kiba wanrah ia ka jingsarong kaba khraw tam bad kiba don ka jingktah kaba phylla ha ki pateng ban wan . "
Bad ki la wan ban ngeit . kumta Ngi la ailad ia ki ban sngewbha ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim na ka bynta shi juk .
U Jehobah u mut ba kum kine ki por kin long kiba kmen . Bad khlem artatien ka Hannah naduh dang rit ka la sngewtynnad ia kita ki jingkhawai .
Shiphew na ka shispah ki khynnah Brazil ki don ka jingpang tyrha ha ka rta kaba lai snem .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Surinder Dhar uba dei u Principal jong katei ka skul , u bah OP Kotwal , ki nongtrei bad ki khynnah skul .
Ki khubor WhatsApp ki la kam ba haduh 200 tylli ki seng ki la ai ia ka jingkhot ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
Ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynlong shimet ia ka Air India ka long kaba la ai .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki kot pynshisha thok na ki bad la kurup ia ka kali jong ki .
Ka tnad thma pyllaitluid ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka tnga jong u Apple techie kaba la shah siat ha u pulit ka UP dawa tohkit da ka CBI , jingiarap T.1 klur tyngka , kam pulit .
Hadien , ka kam ka poi sha kaba kut hadien ka jingpynbna jong u Bigg Boss .
Ka BJP kum ki Kauravas , ka Congress kum ki Pandavas : U Rahul Gandhi .
La kem arngut halor ka jingkynnoh dawa pisa
Ki la iakylliang dkhot , ki la leit khwai lang , ki la iakhaii ia ki mar ki mata kiba duna dor , ki la pynskhem ia ki jingiateh lok ha ka sain hima sima bad ki la rakhe ia ki tamasa niam .
U la kynnoh ruh ba ka nongthoh khubor ka Gauri Lankesh ka la shah pyniap namar ba ka la thmu ban pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ki mashin EVM ba la shah hack .
Ka Wyatt ha ka jingialehkai kriket jong ka ka la ialehkai 53 tylli ki ODI bad 73 tylli ki T20I .
U General Manager jong ka ECoR u Umesh Singh u la bthah ia ka Khurda Road Division ban thaw ia ka Inquiry Committee bad ban ai ia ka kaiphod kaba bniah .
U pulit u Alok Kumar um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Ka Kampil ka dei ka shnong bad ka Nagar panchayat ha ka Elaka Farrukhabad ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Kum kine ki kam ki long kiba la khang bad la pynshitom da ka ain .
U aktor ba rim jong ka ri India u Amrish Puri u la ak ia ka bynta jong u Mogambo ha ka phlim Mr . Ka India .
U Annadurai u iapher ha kane ka jingmut .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynmih ia kane ka hukum ha ka por ba bishar ia kane ka mukotduma .
Ha kajuh ka por u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia ki myntri rangbah ka Haryana bad Punjab bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki nongleit nongwan ki la pynthiah ia ki hynmen ha kawei ka hospital shimet .
Kaei ka party kaba phi la leh mynta ka miet !
Ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingroi jingsan ka la pynleit jingmut ha ka jingkylli : Kumno ki khynnah rit ki pynroi ia ka jinglah ban sngewthuh ia ki jinglong bad ki jingthmu jong kiwei pat ?
Ka jingkitkhlieh jong nga ka long ia ka jylla baroh kawei .
Ki don kiwei pat ki bleithaw jong ki dikpala bad ki vyalas hapdeng kiwei pat ki blei kiba la pynsah ha ka tempi .
Une u nongthaw ain u SP u la ai ia kane ka jingkren ha ka jingiadon lang u myntri rangbah barim ka jylla u Akhilesh Yadav bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
U myntri rangbahduh u la pynthikna ia ki ba un shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba la bishar bniah ia ki aplikeshon jong ki .
Hato phi pynshlur ia u khun jong phi ban dih kyiad ?
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba lah ban mih na ka ding .
Ka donkam ban khang ia kine ki jingkhang baroh .
Katkum ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ki nongshong shnong jong ka ri ki don ka jinglaitluid ban ngeit niam kynthup ia ka hok ban seng bad pynneh ia la ki jong ki jaka mane niam .
Ia ki khubor Tweet la shim da kaba pyndonkam ia ka jingshakri REST jong ka Twitter .
" " " Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki nang kiew man la ka sngi ."
Ka sorkar BJP ka la sdang ruh katto katne ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang ban pynbha ia ka jingim jong ki baduk bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka thong jong ngi na ka bynta ki kynhun ïalehkai ri ka dei ban long ban ïoh rung sha ka AFC Asian Cup bad ka FIFA Youth World Cup ha ka rukom kaba man ka por ,” u la kynthoh .
U Narameikhla u la aiti katto katne ki jaka ha u Sultan Bengal bad u la ithuh ia ka jingsynshar jong u halor ki jaka .
Nga la ktah biang ia ka kti jong u .
San tylli ki run na ka over 1.1.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MSIL Ban Wanrah Ia Ka Suzuki Jimny Sha Ri India
U Gupta u la shakri la slem bha ha ka tnad ri mrad ha UP bad kum u boss jong ka NAFED ha Delhi .
Ki Twitter Fleets ki sdang ban saphriang kylleng ka pyrthei na ka bynta baroh
Kat kum ka jingong u Aquinas , ka jingaiei ka long ka jingdonkam kaba pura na ka bynta ka jingkmen , kaba u bat kum ka thong ba khatduh jong u briew .
Ka la khot ia ka kali sumar mardor .
Hooid , ym baroh ki account ba shabar ri ki long kiba be-aiñ .
Wat klet ia ki jingiwbih bad ki jingsleh .
Ia ka hukum la pynmih ar sngi mynshuwa .
Kane ka long kaba kham paw .
Lada phi don ha kylleng ka thain te kan long kaba bha ban leit jngoh ia ka kad lieng ri dohkha bad ban iohi ia kane ka jingstad ba thymmai .
Wat artylli ki rel stet ruh ki sangeh hangne ​​.
U Shankar u la ong ba ia ka kaiphod jong ki komiti jong u yn sa buh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ka por pynsangeh ban siew ia ka ram lah ban pynjlan da ar snem : Ka Centre , ka RBI sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingktah kaba sniew ha ka ioh ka kot ka lah ban long kaba kham heh ban ia ka jingktah kaba beit jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jingpang bad jingiap .
Ki dur ki pyni ia lai ngut ki briew kiba kit phra tylli ki suit ki shor bad ar tylli ki pla rong saw kiba heh shapoh iing jong u nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
" " " Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka buit treikam , ka sain pyrthei , ka jingshngain bad ka ioh ka kot ka la shim ia ka kyrdan kaba thymmai . " " "
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ka rong
Ki khun sim ki kha khun hapoh kumba 80 sngi .
Ka U . S . ka la kynnoh ia ka Iran na ka bynta kata ka jingshah thombor kumjuh .
Ka Sorkar khatduh ka i kumba ka shim ia ki rai kiba kham bha katkum ka jingshngain jong ki nongniah thuk thuk .
" " " Kan long kaba bha lada ka lig kriket kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kan kohnguh ia kaei kaba kiwei pat ki lig ialehkai ki la leh ."
Palat 6 lak ngut ki samla kiba la iashim bynta ha katei ka eksamin .
Na ka bynta ka kopi jong phi , sngewbha pyndap bad phah ia ka coupon kaba don ryngkat .
La pynjari da ka Section 144 ha Noida hapdeng ka jingma jong ka jingpang coronavirus .
Ka Kashari ka la ailad ia ka liang pynngat ban wad ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma .
Ka Telkom Polytechnic ruh ka don ka jingiatreilang kaba jan bha bad ki karkhana .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u pynphriang ia kane .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba kyrshan ia ki jingthmu pynroi bapher bapher .
Ka dei ka jingpynkylla phlim ia ka khana lyngkot jong u C . V . U Srieraman .
Dawa stake ka Congress ban thaw govt ha Goa , pynlong jingialang kyrkieh ka BJP .
" Baroh ki 105 ngut ki MLA kiba dang shah jied thymmai kin wan sha kane ka jingialang " " la ong u President ka BJP Maharashtra u Chandrakant Patil .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India , I . P . C . , ka Kr . P . C . bad ka Kotbah jong ka Ain Elekshon la dep ban buh ha ka net .
Ka GST Council ka la pynduna ia ka dor jong ki 29 tylli ki mar , 54 tylli ki jait jingshakri .
Hynrei la niew paidbah ia u Motlanthe kum u president uba peit ia ka kam haduh kata ka por .
U la bynrap ruh ba u SP Balu um dei tang u nongrwai hynrei u dei ruh u briew uba don ka sap bapher bapher .
Kiei ki projek jong phi ha ka lawei ?
Ki pulit jong ka Mumbai kin kylli jingkylli biang ia ka para jong u Sushant Singh Rajput ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade .
Wat la ka ri trai jong nga ka dei ka Australia , nga la wan ban ieit ia ki briew ha kano kano ka jaka ba la phah ia nga da ka seng U Jehobah .
Ka sink bad ka paiñkhana ha ka kamra shet jingshet kaba la shna da ki tile rong saw
Hadien kane ka sienjam ba la shim da ka sorkar India baroh kawei ka ri ka shad da ka jingkmen bad baroh ki iaroh ia u PM Narendra Modi .
Ka la don hangno hangno ruh ban shem ia ka .
U Rijiju u la ong ba ka India kam ju tuklar satia ia ki kam poh iing jong ka China bad ka khmih lynti ba ka China kan leh kylliang .
Ki don 1 tylli . 6 lak tylli ki jaka sah ki bym don um dih bad 1 . 4 lak tylli ki jaka shong jaka sah ha kaba kum kane ka um ka long kaba la jakhlia bha .
Ka Syndicate ka la mynjur ruh ban ai ia ka kyrdan burom jong ka doktor saian sha u chairman ka HCL u Shiv Nadar bad u Professor Emeritus Harkishan Singh .
Ha kane ka jinglong jingman nga pdiang sngewbha ia ka jingiateh ba la pynkut mynta ka sngi halor ka jingleit jingwan jong ki samla stad saian bad ki nongwad bniah .
ha ka history jong ka jaitbynriew Jiw kaba ym pat ju iakynduh .
Shaphang ka jingiap jong u Sushant :
La register ia ka mukotduma bad dang tohkit ia kane ka kam , la bynrap biang u Mishra .
Ki nongthoh ki don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta kino kino ki jingkynnoh kiba mih na ki jingdon jong kane ka jingthoh .
Namar kane ka jingshisha , ka India ka dang sah khlem ka seng pyrshah kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru u la thaw ia ka Planning Commission ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka kyrteng jong u ruh ka la jah ha ka thup .
U Rahul u la shah thung kum u vice president ka Congress ha ka dorbar bah jong ka Jaipur ha u bnai Jymmang 2013 kaba la long shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ym shym la lap ia ka jingpynmih . Sngewbha buh ia ka printer .
Nalor ki 1275 tylli ki kolej ba kham heh , ki don 657 tylli ki skul bad ki kolej ba kham heh , ki sorkar bad ki riew shimet kiba don ia ki jingpule ha ka kyrdan ba pdeng ha u snem 2009 .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta katto katne ngut ki khynnah jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Nga la rwai ia ki jingrwai jingmane ia ka Mata Rani la slem bah bad nga sngew ba ka burom ka dei ka prasad na ka bynta ka jingtrei shitom jong nga baroh .
Ia u/ka kyrtong yn jied katkum ka jingthoh eksamin bud sa ka interview round .
U Bah Ashok Kumar , ka tnga jong u , ka kmie bad arngut ki khun kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingshon dur ia ka video ha ka YouTube .
Ka score ba shadien ka pynkmen ia baroh .
Hynrei ki koidi sain pyrthei kiba pawnam ki dang sah ha phatok .
Kane ka jaka ha kaba la pynlong ia ka prokram mynta ka sngi ka dei ka jaka jong ka masi kmie .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Anand Raj Anand .
Hynrei ngam shym la tieng .
Kane ka jinghap kali ka la jia ha ki lum ba rben ha jrong jong ka Calabasas , California kaba jngai kumba 30 mer shatei lam mihngi na ka sorbah Los Angeles .
1 tsp u sohjew ba la khleh lang
Kiei ki daw jong ka rukom thymmai ?
Ki kyrtong kin shah jied katkum ka jingbishar bniah ia ka jinglah ha ka jingpule , ka jinglah ha ka jingwad bniah , ka jingtip ha ka domain bad ka jingtbit ha ka jinghikai .
La rakhe ia ka ban rakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar da kaba kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ha kaba thaw ia ka riti synshar ka ri India .
To ngin pyrkhat ia ki lad jong ki hi .
Kam dei ka jingkut , ka dei ka jingsdang .
Ka dei ruh ka iew kaba heh tam na ka bynta ki marbam mardih .
La kyrpad ia ki samla pule ba kin buh ia ka admit card hajan ha ka por ba pynbna ia ka result .
Ki dei ki briew kiba trei mon sngewbha kiba pynkylla ia ka jingim jong kito kiba donkam jingiarap .
Ka long kaba lah na ka bynta ki katto katne ki editor ba donkam ban kyntait ia ki katto katne ki file .
La siat ïap ïa u nongthoh khubor ba rangbah u Shujat Bukhari ha Srinagar
Ha ka por jong ka jingrakhe Navratra , ka tempi ka la pynlong ia ki jinglehkmen ba kyrpang .
Ka rukom peit jong ki Tamil ia ka jingpeit ia ka pyrthei ne ka rukom peit jong ki ia ka pyrthei lah ban khot kum ka Jingpyrkhat Tamil .
Ia ka steshon rel jong ka Pune la pyniaid da ka tnad rel jong ka Pune jong ki rel pdeng .
La ai jinghikai ia ki nongiashim bynta .
Ka la kynnoh shuh shuh ba u la byrngem ia ka ba kan sa ngat ha ki jingeh kiba shyrkhei lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Lehse ka la dei ka por ba ngin leit tong dohkha .
Hynrei ki la don shibun ki jingmut kiba la treikam .
Ka jingiap ka lah ban kiew .
Ka la don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2009 .
Ka Baibl ka dap da ki nuksa jong kito kiba don ka dohnud kaba kohnguh .
Ka umsoh bad ka tin jong ka dohkha .
Ngim lah ban iai bteng kumne .
Hynrei une u nongialam ka Portugal u kwah ruh ban pynthikna ba u Trump u tip ba ka ri jong u ka don ia u Ronaldo , u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka lynti kaba shakhmat ka dang long kaba suk ia u Rahul .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingpule hapdeng ki jait jingpule ka dei kawei na ki jinglong kaba sngewtynnad bha jong ka Policy Pule Puthi Bathymmai .
Ki nongrep kba kin ioh ia ka bording khlem jingthut : Myntri bording jong ka Punjab
Ym don por ba la buh na ka bynta ka jingpynbha .
Ka bneng ka dang dum bad la khmih lynti ba u slap u dang jur shuh shuh .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingkylla thymmai jong ka ri Italy , ka la leit sha Italy ha ka snem 1965 ban peit ia ki nonghikai ba khraw .
Ngi la leit ban leh shiteng na ka rukom shet , kumta phi kwah .
Ha kata ka khep ka kam kaba kham kongsan ban leh ka long ban pynduh noh ia kata ka kynhun centroid .
Ka long kaba donkam eh ba dei ban shim ia ka sienjam .
Ki nong Bangladesh ki la sheptieng hadien ba ki la leit sha America .
Bad ki im suk im saiñ .
Hato phi la ioh ia ki dak kiba kum kita ?
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmareh jngai .
Pynkhreh ia ka jaka kaba kham heh na ka bynta u khynnah ha ka axis ba jrong
Ïa kane ka pisa la pyllait sha ka tnad pyntreikam kata ka tnad pynkhuid um bad pynkhuid mission jong ka jylla Meghalaya .
Ha ki snem 1930 , ka Manchester City ka la poi sha ki phainal jong ka FA Cup arsien bud ryntih ha kaba ka la shah rem noh ha ka Everton ha u snem 1933 , shwa ba kan ioh ban knieh ia ka Cup da kaba pynliem ia ka Portsmouth ha u snem 1934 .
Ki kwah aiu ba ngin ong ?
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kaei ka jingleh jong ka Mari kaba pynmih ia ka jingiakren , bad ka jubab U Jisu ha ka jingiada jong ka ka pyni kumno shaphang ka jingsngewthuh jong u ia ka por jong u ?
Mynta u snem ka elekshon ka dei kaba kongsan tam na ka bynta ka ri kaba dang shah ktah ha ka jingshah ktah ha u khniang jingpang coronavirus uba la pyniap ym duna ia ka 2, 20,000 ngut ki briew ha US .
Ka la khang ha ka dor T. 46, 530 shi kg ha ka jingkhaii kaba mynshwa ha ka nongbah jong ka ri .
Ka khusnam kaba ar na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw bad jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei
Kane ka bynta jong ka nongbah ka don ha ka sor Cuauhtemoc , ka don tang palat hynniew kilomitar bad ka don 668 tylli ki block .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Aamir Khan , ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Sanjay Dutt , u Saurabh Shukla bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingshakri ka ailad ban pynbeit ia ka trash .
Ka jingkynthoh jong ka steering ka long kaba bha bad tang da kaba pynkhih khyndiat , ka kali ka lah ban pynkylla lynti .
Ki la ong ia u Gauri Lankesh bad u Kalburgi , kylli jingkylli ia ngi bad phin sa iap .
Lah ban slap ha Uttar Pradesh
U president ka seng u Braja Mohan Acharya u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki kompeni paidbah bad ki seng sorkar jylla bad sorkar pdeng ruh ki pyntreikam ia ki nongiasaid ain .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka PGI ha ka jingiatreilang bad ka Seng NCD jong ka Pyrthei .
Hapoh kane ka skhim ki deputy commissioner kin ioh ia ki jingtyrwa na ki ophisar jong ka tnad pynroi block bad panchayat bad kumjuh na kiwei pat ki tnad treikam .
Napdeng jong ki ki don ki samla pule , ki riewstad wadbniah bad ki riew shemphang .
Hadien katto katne taiew ka kynhun ai jingiarap ka la pyndep ia ka jingkular jong ki ban wanrah ia ki tiar .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban trei ban pynroi ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jylla ym tang ban pyrshang ban pyniapher ia ki briew ban ioh ia ki vote , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Um ju sngewhun ia kaei kaei kaba ki la ioh .
Suki suki ki nongsynshar ki la wan hapoh ka jingktah jong ki jingngeit Vedic kiba pynshlur ban leh ia ki jingknia ban kyntiew ia ka kyrdan jong u nongsynshar .
KUMNO NGIN PLAN BAN IOH KA SHARE ?
Ha kata ka por u la hikai ha ki skulbah bapher bapher kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei bad u la don bynta ruh ha ka jingwad bniah .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw ha ki lynti rel kiba la tyrkhong .
U Hira u la iap ha ka por ba u dang rit .
Ia ki jakhlia jong u briew la lum bad pyndonkam kum ka sboh .
U Gotman . Ka jingthaw ne pynthymmai ia ka jingsngew iatylli jong phi bad ka lok jong phi ka lah ban kynthup ia katto katne ka jingpynpait bad jingpynpait ia ki longiing ba kongsan jong phi .
Ki pulit ki la pynkhreh ruh ia ka dur jong kitei ki suba .
Haba ki phareng ki la jop ia ka ri India ki la leh ia kine kiei kiei baroh .
Ka jylla Hawaii , ka don hapdeng ka duriaw bah .
Ki Sakhi ki la ialap hangta tang man la ka lai ne saw snem , u Burnett u batai .
Ki khynnah klas 10 kin ioh 15 bonus marks
Na Mumbai Central kan mih ha ka por 3 baje . 40 baje mynstep bad poi ha Ahmedabad ha ka por 9 baje . 55 baje janmiet .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ba la bret ia ki sboh ha ki surok
U Abovian u la tih ia ka thliew ha u ice bad u la pynieng ia ka diengphna dieng kaba peit shaphang mihngi .
Ka kali RC ka kham rem dor kumba 4 lak tyngka ban ia ka kali kaba ju pyndonkam.
Ha ka 22 tarik u Jymmang , ki nong Romania ki la hiar thma pyrshah .
Ka jaka ka pyni ruh ia ki jingshad bad ki jingrwai .
stet tam haduh 300 tylli ki wiket test
Hapdeng jong ki ki don katto katne ngut ki kynthei India .
Ka Prithviraj Raso kaba la pynpawnam ia u Prithviraj kum u syiem uba khraw la kynnoh ba la thoh da u myllung jong ka iing syiem u Chand Bardai .
Ki maw ki long ki jingphylla jong ka mariang .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la hikai ba tang khyndiat eh ki briew kiba don ha ka lynti kaba ialam sha ka jingim . U Mathaios 7: 13, 14.
Katba nang pyntbit ia ki kynthei ha kane ka kam katta kan nang pynkhlain ia ka kam ri mrad jong ka ri bad kan ai jingmyntoi ruh ia ki kynthei hi .
Ka jingrwai jong ka phlim khlem artatien ka long kaba bha bad ka iadei bha bad ka phang pdeng .
Ki la pynsniew ia ka ri , u la ong .
La pyntreikam ia ka da ka maikrofon bad ka kor pynkren ba la deng ha ka met .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban buhrieh ia ka jingbamsap jong ka ha ki korporashon da kaba pynpaw ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha shwa ka jingthep vote paidbah .
Hadien kata u la rung sha ka kynhun jong ka Eccentric Club .
Nga la ong ia u ba un long ma u hi ha ka phlim .
Ki nongpyndonkam ia ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Baramulla ha ka thain Kashmir sha ka sor Banihal ha Jammu .
Kine ki kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u MP ka Rajya Sabha u Digvijay Singh , u nongaiktien jong ki party ha ka ri u Manish Tewari bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Jitin Prasada .
La ailad ka tnad ka koit ka khiah ban pynkynriah ia ka snam hapdeng ki Blood Bank
Yn buh ia ki kolej sumar sorkar ha man la ki distrik da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
" U la jubab ia ki , " " Nga la iathuh lypa ia phi bad phim shym la sngap . Balei phi kwah ban sngap pat ia ka ? Phi ruh phim kwah ban long ki synran jong u , em ? " " "
Ki kynhun ba tbit kin ïakynduh biang ban pynthikna ba ka jingïadei kaba suk na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan treikam ha ka por khnang ba ka jingleit jingwan kan sdang ha u bnai Nohprah 2019 .
Ki don ruh ia ka bor ba iatylli kaba ym lah ban ngeit .
Balei um don ha Pakistan ?
Ka Gaggar Enterprises ka la die ia ka um dih ba la song bha sha u nongkit bad ym shym la lah ban pynthikna mardor ia ka pisa kaba dei ban siew sha ka .
Ka sorkar ka la phiah ia ka sorbah Dhaka na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei kiba rit .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ha kaba iohi ia phi nga sngewthuh nyngkong
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Dimple Kapadia , ka Kiku Sharda bad kiwei kiwei .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingiasiat suloi ha Srinagar : Khlad arngut ki shipai CRPF
Katno ngi kyrkhu ko Trai Da jingieid ba khlem pud .
Teng teng ka jinglong sngur jong u ka long kum ka jingleh pyrshah . Hynrei wat pynkut nia ba u khun jong phi u kwah ban pynkylla ia ki jinglong jong phi .
Ka jingduh jait jong ki jingthaw ha ka pyrthei ka lah ban long kumba 1, 000 sien kham heh ban ia ka jingduh jait jong ki jingthaw ba shadien jong ka mariang .
Ka la ong shuh shuh ba ki jingthep pisa ha ki bank kiba la buh pisa T.40 lak shaneng ruh yn pyniasoh bad ka jingthew nabar , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Ngam ju bam carbs hadien hynriew baje janmiet .
To rakhe ia u bnai Abib bad to rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai U Blei jong phi . namar ha u bnai Abib U Trai U Blei jong phi u la pynmih noh ia phi na Ijipt mynmiet .
Nga ai khublei ia ka Miriam College kaba la ai jaka burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jaka pule jong ka .
Don kiba lah wat ban pule ia ki bynta jong ka Baibl na ka jingkynmaw .
6 ngut ki samla ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali SUV ha US .
Ka jingjur jong ka jingpang ka la sdang ban kiew .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.2 klur tyngka .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 28 tarik u Lber
Kane ka jingjia ka la pynjur ia ka jingeh ha ka niam bad ka sain hima sima ha ka Tibet Pdeng .
Pynjngai ka TikTok ialade na ka ri China halor ka jingkhang app ha India
Ka kmie jong ka kaba la thiah ka la iap tang .
Kane ka jingthep vote ka la long ha Uttar Pradesh , West Bengal , Karnataka , Jharkhand , Chhattisgarh bad Telangana .
U bad ka iing ka sem jong u ki la phet krad na ka ri bad ki la leit sha ka jingshah beh shnong ha ri America .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 51 . 08 shi bbl ha ka 15 . 05 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
BAN PYRKHAT La ong ba ka jingpyniap ialade kam pynkut ia ki jingeh jong phi . ka shu pynphai ia ki sha uwei pat . Kumno kata ka long kaba shisha ?
Yn sa pynmih shen ia ka SRO ha kaba iadei bad kane .
Ka Congress ka la pynieng ruh ia u MP barim ka BJP na Patna Sahib u Shatrughan Sinha hynrei um shym la lah ban bat ia katei ka shuki .
Sa shisien pat ki nongthaw ain ki la sngewkmen shibun shaphang ka ri India .
Ka thma ka long kaba sngewsih .
Ka Kerala ka la kot sha ka 2 710 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Balikh ka dei ka wah kaba ar kaba heh tam sha ka wah Luphratis ha Syria hadien ka wah Khabur .
U Tarak Mehta u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad arngut ki khun ksiew jong u .
Ka don ha Kerala , hynrei la ker sawdong ia ka da ka Tamil Nadu bad Karnataka .
Katto katne na kita ki jingkylli ki lah ban long kiba eh ban jubab , em kumta ?
" " " Hynrei , bunsien u ju thoh ia ki jingthoh ba la pynshong nongrim ha ki jingiakren thok . " " "
Ia ka sngi khynnah la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ki skul ha kylleng ka Ri India .
Ka jingleit jingwan ha ki rel Tejas kan kham rem dor ban ïa ka Shatabdi
Kan ym shim por than .
U la pyndep da kaba kamai 470 point .
Kiba bun na ki ki dei ki kyrtong shimet .
Ka jingiap ha phatok : Ka CBI ka la kem ia 6 ngut ki heh pulit
Ki don phra tylli ki assembly konstitwensi kata ka Gopalpur , Sagri , Mubarakpur , Azamgarh bad Mehnagar hapoh ka seat Lok Sabha jong ka Azamgarh .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la nang jur man la ka sngi .
Kumba ngi la dep ban iohi , ki jingeh jong u khun bynriew ki la sdang naduh ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop .
Ki nongïakhih na Uttar Pradesh , Haryana , Uttarakhand , Delhi bad Punjab ki la ïalum lang ha Jantar Mantar ban pyrshah ïa ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Haryana ba la ïalam da ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba ka Pushkar ka don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat namar ka jingiadei kaba sniew bad u tnga jong ka .
La kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei hospital
Baroh ki nongñiah kali ki phet krad .
Hynrei u president jong ka Odisha Pradesh Congress Committee u Niranjan Patnaik u la ther tyngeh ia ka sorkar da kaba ong ba katei ka package ka dei ka jingpynbna paidbah .
Ka jingpyrta jong ka Pakistan ka la saphriang stet bha hapdeng ki Muslim India .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki ar tylli ki jingshah thombor haduh mynta .
Ki nongpyniaid ki la shah pynliem kham mynshwa da kaba kamai 245 ha ka kylla step kaba la pynlong ia ka West Indies ban lamkhmat da 184 ron .
Ka jingheh ne jinglong kardinal jong ka set ka long ka jingbun ki element kiba don ha ka .
" " " Ka list naduh kata ka por , pynban , ka la ioh ia ka jingmut kaba kham bun " " ".
Hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad da kaba shim kabu ia ka jingdum .
U la ong ba ki mar China ki die bun bha ha India bad ka China ka don ka jingkhaii kaba heh bad ka India .
Hynrei mynta phi la long u nongtuh kulai , bad ki pyniap ia ki nongtuh kulai .
U SSP ka Sopore u Javid Iqbal u la ong ba la ker kut ia katei ka jaka hadien ba la thombor bad la pynlong ia ka jingthwet ia ki briew .
Nga hap ban iakren bad ka khun jong nga .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingthied ia ki jylla na ka bynta ki jylla kiba thied ia u khaw ka long kumne harum : Sl .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa kane ka kam sha ka sorkar , hadien ba la bud ïa ka kaiphod jong ka Law Commission kaba la dep .
Khyndiat ngut ki briew kiba shong ski ki buh ia ka jingker slap .
Namar ba u nongbat account um shym la don ha ka ATM ha ka por ba la pyntreikam ia ka pisa , la kyntait ia ka jingdawa .
Baroh ki kyndon ki la bud hangne ​​.
U la shim katto katne ka pisa . ngi shim ia ka pisa jong u . Kata kan hikai ia u .
Pule : Hato don jingkut ?
U Nadda u la ong : U la long u nongialam jong ki 600 tylli ki jinghiar thma ba la leh da ka China hapdeng u snem 2010 haduh u snem 2013 .
Arngut ki nongbylla sngi ki iap katba ki dang pynkhuid ia ka tank
" U Doktor u ong " " Phi mut aiu ?"
Ka Jylla Uttar Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba nyngkong da kaba bun tam ki samla pule bud sa ka Maharashtra bad ka Tamil Nadu .
Kine ki hima kiba nyngkong ki la kyrshan ia ka jingroi jong ki katto katne ki kot kiba rim tam kiba dang don ha ka ktien Tamil .
Lym kumta ngi hap ban mih noh na ka ri .
Hadien la rah ia u sha ka hospital RML ban ioh jingsumar .
Ki lyoh ki pyrta da ki sur kiba shyrkhei .
Ka Biko bad katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka NUSAS kiba na Africa kiba lieh ki la sngewsih haba ka la pynlong ia ki jingkhawai ha ki jaka sah jong ki briew kiba lieh , ha kaba la khang ia ki nong Africa kiba lieh ban rung .
Ngi pyni da ka rukom im jong ngi ba ngi ieng beit ha ka liang U Jehobah , bad ngi pynbna khlem jingtieng ba tang ma u hi uba long U Syiem uba dei hok .
Ka Germany ka long ka nuksa ha Europe .
Nga lah ban ai ia kita ki nombar .
Ka met ba jrong jong u Lincoln ka la thiah lyngkrang ha ka jingthiah kaba la tyrkhong kaba lyngkot palat ia u .
Ngam tip haduh katno kane kan hap ban bteng .
Ha kane ka prokram yn pynsawa ia ki 8 tylli ki jingrwai na ka phlim jong u Nipun .
Ha kane ka por u la pynkylla ia ka rukom thoh ia ka kyrteng nyngkong jong u na ka Glen sha ka Glenn .
U Shashi Tharoor, nongialam ka seng Congress, u la kylli ia u myntri ka sorkar pdeng, u Arun Jaitley bad u Piyush Goyal, ba kin pynshai halor katei ka phang .
U donkam ban don ha ka shell jong u .
Ha ka jingialang jong ka Municipal Corporation General House kaba la long mynta ka sngi , u MC Commissioner u AK Sinha u la iathuh ha ki councilor ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka 15 tarik u February jong u snem ban wan .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la phone ia ki pulit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jubab kiba iarap ia kane ka jingkylli . Ka jingtip ba ngi don ia ka jingkyrshan ba pura jong U Jisu ka pynmih ia ka jingkyrmen bad ka jingiaishah , la ka long kumno kumno ruh ka jingkynthoh ha ka jaka . U Harry, 72 snem ka rta. la pynbaptis ia u ha ka snem 1946 .
U kongsan u la pynkup burom ia ki nongjop da ki takma ha katei ka sngi .
Ngim ju kren eiei shaphang ka jingmutdur .
kumta kam long satia kaba suk ban thoh ia ki virus ha ka java .
Ha kaba kut u la hap ban leit sha England .
Ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ka la hiar da 6 . 4 percent watla ka la kiew 15 percent ha ka bor ba la buh .
Ki don ruh ki samla pule kolej bad ki khynnah napdeng kiba mynsaw .
Baroh ki tiar , kloi ne slem , ki tyrkhong , ki ju sniew , ki ju sniew palat ia ka jingpynbha , bad ki shah pynjot ne jah rngai .
Shuh shuh ki khun jong ka Monikas ki la shah pynmong ha ka jingsngew namar ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim longiing jong ki . Kumba kane ka jingjia ka pyni , haba ka jingshongkha ka iakynduh ia ki jingeh , ka jingiehnoh ia ka lieng kam ju long ka jubab .
Hato la khot ia u nongshna dur uba stad tang haba ym shym la tyrwa da kumwei pat ka jingbatai ?
Halor ka jingjop jong ka , ka Rupsa Batabyal ka la ong ha ka kyrwoh ba ka long kaba sngewtynnad shisha bad nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba nga la ïoh ban rah ïa ka trophy jong ka Super Dancer Chapter 3 .
Ki taksi ki pynduna ia ka jingbun ki kali ha surok bad ki pynduna ia ka jingjaboh .
U la kyntu ruh ia ki nongrep jylla ban gherao ia ka sorkar jylla halor katei ka mat .
Uba khlem lait na ka jingkha um lah ban lait na ka jingiap .
Ka jingpeit jong ka baroh kawei shaphang ka jingim kan sa kylla .
Ka jingpynkylla ia ka ram .
Ïa kane ka Tavera kaba thymmai yn sa pynïasoh lang ha ka karkhana jong ka General Motors ha Halol , Gujarat ha kaba la pynjlan ïa ka jingpynmih haduh u bnai Risaw 2017 shwa ban die noh ïa ka karkhana .
Kumta , ka lah ban dei uwei pat u briew .
Ka jingpynkut : Ka Sensex ka la hiar da 52 point, ka Nifty ka la hiar sha ka 11, 317 point. Ki nar, ki kali, ki dawai, ki stock jong ki bank ki kut ha ka rong saw.
Ha ka jingshisha u la ïalehkai hapoh baroh arngut u Sehwag bad u Chopra bad teng teng u la long ruh u kapten jong ki ha ka liang ka jylla bad ka thaiñ .
U nongsynshar jong ka district u la kyrpad ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ba kin kiar na ki jingkren kiba pynkhihwin .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong , Nga ai khublei ia baroh ki paralok bad ki MP kiba da kawei ka sur ki la jied ia u nongialam ka NDA u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri .
Ha kane ka jingiakren u nongmihkhmat jong ka Brazil sha India u Andre Aranha Correa do Lago u la iadon bynta lang ha ka rynsan kaba pawnam .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynshisha ia ka Will kim dei ki kyndon jong ka ain .
Yn sdang biang ia ka jingshakri jong ki bus ha ka thain
" " " Ha Punjab bad Haryana , ngim don jaka ban buh jingbam ruh . . . Kumta kane ka long ka jinglong kaba sniew ia ka ri . "
Ki jaka ba kine ki dawai Covishield kin pynher liengsuiñ na Pune ki kynthup ïa ka Delhi , Ahmedabad , Kolkata , Chennai , Bengaluru , Karnal , Hyderabad , Vijayawada , Guwahati , Lucknow , Chandigarh bad Bhubaneswar .
Haba ïakren bad u myntri ka tnat liengsuiñ u M Faruk Khan u la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka miet jong ka sngi Balang , Ngim shym la ïoh kano kano ka kaiphod halor ka jingbym beit ha ka jingai wai liengsuiñ bad ka jingleit hajj .
Ka dor jong ka test kit marwei ka long Rs .
Ia kine ki arngut la khein kum kawei na ki arngut action ba bha tam ha Bollywood .
Ki address tynrai jong ka jingpynbeit ba la pynbeit bha . Kam lah ban load ne buh ia ki data jong ka jingpynbeit .
Mynta u snem ka la long ruh ka jingmih nyngkong jong u Manny Machado uba la pawnam bha.
Kane ka kynhun ka pyni ia ka bynta kaba iaid shaphrang bad u nongpynpaw ba kongsan jong ki u dei u Sri Chaitanya , u nongseng ia ka niam Gaudiya .
Ka jingjop ka long ka jingjop ia ka burom jong uwei pa uwei u nong Ijipt .
Ka ding ka la pynjulor ia ka iing ha iew London
U Ajay Devgn u la leh ia ka bynta jong u shipai shipai India ha katei ka phlim .
Nga tip ba ki kwah ban pynshitom shuh shuh ia nga .
Ka khubor ba kyrpang jong ka Lata Mangeshkar na ka bynta u PM Modi ha ka Raksha Bandhan .
Ka jingjia kaba la leit noh kam da long kaba ai mynsiem than .
Lehse uwei na ki khyndiat ngut kiba ithuh ia u kum u William Turner .
Ka kyntien ka la ioh ia ka kyrdan kaba thikna ha ka por jong ka hima Bengal ha ka spah snem kaba 14 .
U Anil Ambani bad ka kompeni jongu ki la kyntait bunsien ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingpyrshah ka long mynta . 2 .
Ka por ruh ka lah ban ym ailad ia ki ban leit sha kawei ka jaka pule ban bud ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ki khlem don kano kano ka jingpynbeit .
Sngewthuh ia ki jingdonkam bad ki thong jong phi .
Ngam nym leh kumta satia , ka la ong .
Haba iadei bad ka jingbei tyngka ia ki projek bapher bapher jong ka ILR u Shri Gadkari u la ong ba ka por ka la dei ba ngi la wad ia ki lad bei tyngka kiba thymmai na ka bynta kine ki projek .
Ka niam Hindu ka la leh pop ha kaba ai jingbit ia ka jingbym lah ban ktah .
" " " Nga la peit ia u ba u ialehkai naduh kaba sdang ." " "
Ki CM ki ai khublei ia ka sngi Canada
Lait na u Akshay Kumar ha kane ka phlim la ak ruh da u Sunny Kaushal , u Vineet Kumar Singh , u Kunal Kapoor , u Amit Sadh bad u Mouni Roy .
Bad mynta ki don ia kaei kaba ki donkam ban rah ia ka shakhmat .
U Singh u dei u nongshong shnong jong ka Tilak Nagar kaba don shathie jong ka nongbah Delhi .
Mynta , naduh ka 1 tarik u Risaw , ki briew kiba la palat ia ka 45 snem khlem da khein ia ka jingpang ba iadei bad kiwei pat kin ioh ia ka jingai dawai .
Ka jingkylli ka mih , hato kane ka jingjia ba sngewsih ne ka jingjia ba la pynlong da u briew bad ka jubab ka long tang ba la pynlong da u briew .
Kumta , ia ka skulbah la pyniaid tang da uwei u dean mynta .
Kawei na kine ka Canberra ka dei ruh ka nongbah jong ka ri .
Ka rukom synshar ka iam na ka bynta ki jingpynkylla bad ngi dei ban leh eiei , la ong ka ben jong u nongbishar rangbah u T S Thakur bad u nongbishar U U Lalit .
Ban pynbeit ia la ka jong ka jingeh , ka jingsynshar hima sima America ka sngew ba ka dei ban pynbeit thymmai ia ka pyrthei baroh kawei kat kum ka jingmyntoi jong ka bad ha la ka jong ka dur .
Ka kynhun shipai Vanar kaba dang wad ia ka Sita , ki la leit jngoh ia u Hermite ha krem ​​.
Ha kaba iadei bad kane ka sorkar kan sa pynkylla ia ka RA Rules ha ka por kaba lyngkot bha .
1 spun ka sohjew ba la khleh lang
Ka karkhana thymmai ha Selters ha Germany ka dang trei haduh ban da biang .
Nga hi nga sngewtynnad ban peit ia ki drama kiba pynsngewsih bad ki khana shaphang ka jingieit .
Hato ka long kaba lah , te , ban shem ia ka ain akor kaba shisha kaba don jingmut ne ban im da ki ain akor ba kyllum ?
Sdang ka jingthep vote na ka bynta kawei ka Lok Sabha , 31 tylli ki assembly seats .
Ka nongshah pynmynsaw ka la ujor sha ki heh pulit .
Da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkurim , ka Ruth ka la kylla long ka tnga jong u Boaz uba la tymmen , u nongmane bashisha ia U Jehobah .
Bad kaei kaba jia ynda u la iap ?
Ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong sha USA na Uttar Pradesh shwa ban kha ia u .
Ha ka jingiamareh 200 meter ki khynnah shynrang ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Chandrababu u dei u nongmihkhmat jong ka bamsap , la bynrap biang u Shankar Narayana .
Ki Maurya ki ker ia ki ha ki tnum jong ki bad ki syiem Mughal ki khwai ia ki hajan Agra bad Ropar .
Ka la sahkut ha surok ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Jingkhein ia ka Lyer : Ka jingpynlong ia ki jingtip kiba kongsan .
La rakhe ia ka da ki sorkar , ki jaka sumar , ki skul bad ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u donkam ban kham bha ha ka met .
U president u Pranab Mukherjee u la ïadon ryngkat bad u CM ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM ka Punjab ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi .
Khyndiat na kine ki balang ki don la ki jong ki jaka mane Blei .
Hapdeng kata , u Brown u la poi sha ka 50 ha ka 90 minit .
Wat la katta ruh ka don ka jingkhih ha ka Iyer .
Hynrei ym don ki jingkylli kiba bieit .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor hadien ba la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis . . .
Hato dei ban kynnoh ia kita halor ki jingpynkylla ba la iehnoh bein da ki phew snem ne dei ban iohi kum ka jingbthei kaba shu pynneh ia ka jingshong suk shongsain ?
Ha kine ki sngi um shym la don ha ka form .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi kam wanrah ia ka bill shim jaka ba la shna da ka Congress kaba la shimkhia ia ki jingeh jong ki nongrep bad ki riewlum ."
Ki khubor ba dang shen ki la kam ba ka Anushka ka dang iathoh shongkurim bad u director u Prakash Kovelamudi uba la iathoh nyngkong eh bad ka Kanika Dhillon ha u snem 2017 bad hadien ki la iakhlad noh .
Ka hap ban phaidien khyndiat .
Ka India ka don ka jingshemphang kaba 40 snem ha kaba shna ia ki dam .
" U Sharma u la mynsaw na ki khmat bad u dang shah sumar ha Hospital ." " "
Ha kiwei pat ki por u paralok jong nga u la wanrah ia ki sobjek kum ki sngi ba khatduh ne ka jinghikai Trinity .
Hangno ngan shem ia ka pisa ?
Ka Bathsheba ka la dem khrup ha khyndew bad ka la mane ia u syiem bad ka la ong , “To ai ba u syiem Dabid uba kynrad jong nga un im junom .”
Ha Tamil Nadu 9 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka Burevi .
Kumno ka long ka jaka ai jinghikai ha Bengaluru ?
Ka jingiakop dro dur ha ka ri kaba 8 halor ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingjaboh na ka bynta ki khynnah skul
Ka jingpynher stet ka la pynlong sa kawei pat ka 1 . 7 lak tylli ki liengsuiñ kiba la pynlong ïa palat 49 000 ngut ki briew ban ïap .
U shipai James Bradfield u la pynkynmaw Ym don mano mano ruh ba tip nangno ka wan , lane na mano .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u bad ka la set ia u ha phatok .
Ngi peit lang ia ka phlim , man ka sngi .
" U high commissioner ka India ba mynta u Vikas Swarup u ong " " Ngi iohi ia ka Canada kum kawei na ki paralok ba khlain tam jong ka India Bathymmai " " "
La ai por ia u shibnai ban ujor pyrshah ia ka jingpynshitom .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom lah ban pynpoi ia ki data na ka jingshai LED ha ka jingstet kaba jur .
Ka pdeng jong ka distrik ka long ha Qal ' a , kaba jrong 1909 m .
Ha ka jingshisha , ia kane ka jingpynbeit hi la dep ban iakren shuwa ba ka jingshit kan wan bad la kumno kumno kawei ka seng nongtrei , ka Force Ouvrire .
Ka AIMIM ka don hynriew ngut ki dkhot ha ka iing dorbar katba ka BJP pat ka don tang uwei .
Ka la pynmih ruh ïa ka tweet jong ka video da kaba kren beiñ ïa u nongthoh khubor u Arnab Goswami , uba la shah pynjah burom ha u nongrwai comedy u Kunal Kamra ha ka liengsuiñ .
U Dale Steyn u nongialehkai jong ka Africa ba shathie
Ka jingbun nabar ka pyni ia ka jinglong kaba bha .
Slap ha Mumbai : 14 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Malad
Ha u snem 2008 , u Barack Obama u la iakhun ia ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong eh , bad ngi la jurip ia ki spah ngut ki nong America shibnai shwa ka elekshon .
6 ngut ki nongtrei ha ka por kaba 2 sngi ki la leit jngoh ia ki 30 tylli ki dukan ha kylleng ka nongbah Delhi bad ki la lah ban thied ia ka acid na ki 23 tylli ki dukan .
U Singh u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Jethmalani ha New Delhi bad u la ai jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u .
Lada kam kwah ban iatreilang bad u Salman Khan , la kumno kumno ka dang iatrei lang bad uwei u riewkhraw jong ka Hollywood .
Ym don mano mano ruh ban kren , lait noh tang ma ka .
Mynta , ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Marathi .
Ka kaiphod kan sa mih hadien 14 sngi .
U la kynnoh ia ka sorkar ba ka leh thok ia u khaw .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka Muscat dang shen u la thoh ia ka jingthoh shaphang kumno ban leh ia ka jingshongkha ha Muscat .
Ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie ia u khun shynrang lyngba ka jingkha khun da ka kmie.
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki dang pyllait im ia ki briew kiba sahkut ha jrong jong ka iing jong ka MTNL ha Bandra ha ka sngi Nyngkong .
U khynnah shynrang u la shah pyniap ha ka jingbthei kaba phylla
Ka dang pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Ive iohi ia kiwei pat ki phlim ktien .
Ki don 8 tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u Mr Verma ha ka kaiphod jong ka CVC kaba la wanrah ha khmat ka komiti .
YNDA LA PYNDEP KA POSTING MYNTA , .
Kumta la antad ba ka jingduna khajna ka long Rs . 9, 154. 78 klur na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Ka elekshon ban wan kan long kaba khatduh eh jong nga .
U la kynnoh ba palat 10 tylli ki pung ki la shah pynjot da kaba buh surok sha ka nongbah .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ri India ki dang pyndonkam ia ka smartphone bad kim pat don ka internet .
Bad ki parabangeit dei na kata ka daw ba ki note jong ka Rs . 500 bad Rs . 1 , 000 la khang bad yn sa pynpoi suki suki ia ki pisa thymmai .
Ia u nongbishar rangbah bad kiwei kiwei ki nongbishar la thung da u President kat kum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Anusuya Prasad Maikhuri , u Jeetram , u Lalit Farswan bad u DM u Vinod Kumar Suman .
U Brennan u la thoh ha ka twitter jong u ba ka jingshah weng noh jong ka jingbit pahara jong u ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang kaba kham heh jong u Trump ban pynduhjait ïa ka jinglaitluid ban kren bad ban pynshitom ïa ki nongkynthoh .
Ka jingpang Gout ka dei namar ka jingbun ka snam ha ka snam .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang khlain da ka jingiakynduh ia ki jingleit jngoh jong ki nongialam jong baroh ar tylli ki ri ha kine ki por ba la dep .
Ha kawei pat ka jingthoh kaba ïadei bad kane , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ïa ka jingsiew bai lutksan kaba T. .
Ka Sorkar UDF ka la ju bat ia ka jingngeit ba kongsan ba ka Sorkar ka long tang katba kum ka jinglong jong ki briew jong ka .
" hynrei un pyllait noh ia kata ka sim kaba dang im shabar ka shnong sha ka lyngkha . Kumta un leh ia ka jingpynkhuid na ka bynta kata ka iing . bad kan long kaba khuid . " " "
Ha ka jingjia jong u Paul , ka daw ba u la pynslem ia ka jingleit jngoh kaba u la thmu sha Korinth ka long na ka bynta ka jingbha jong ki balang hi . Kumno kumta ?
Ka jingrep sohjew , ka jingthung kaba heh tam ha Kerala , ka nang duna man ka sngi bad ka nang duh noh ia ka jingitynnad jong ka .
Shuh shuh , ka longiing ka long kaba duk bha .
" Balei phin leit shabar ri shuwa ban leit jngoh ia la ka jong ka nongbah ? " " "
Ia kane ka jingujor la ujor da ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap .
Ki lum bad ki khlaw ki tap ia ka bynta kaba heh jong ka upazila .
" Ia kane la hap ban rai mynta." " "
Ka FICCI ka kren ruh shaphang ka bor trei kaba khlain ha ka pyrthei kaba 95 klur bad ka jingbun ki samla pule kaba 7 klur .
Ka Bajaj Auto ka long kaba sngewtynnad ia ka jingpynmih ia ki mar jong ka , bad ka jingstad bad ka jingbha jong ka ka la nang khlain .
Ka ding ka mih na ka sharak umphniang .
Ka jingjop histori jong ka LDF ong u Kodiyeri .
U la aiti ia ka jaitbynriew , 17 jait ki jingthung ba la pynmih dang shen .
U shim ia ka kali jong baroh bad nangta u phah biang sha ki jylla .
Home > Khubor jong ka Jylla > Kiwei pat ki Jylla > Election Rajya Sabha : U MLA ka BJP u la poi da ka Ambulance ban thep vote ha Gujarat
Kiei kiba kitkhlieh ia kata ?
sktop na ka bynta ka jingpynbna .
Shaphang ka USAID : Ka USAID ka dei ka tnad pynroi ba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka long ka nongïalehkai kaba pynlong ïa ki jingmih ha ka roi ka par .
Hapoh ka flat , ka jingshit kam dei ban palat ia ka 30 C bad kata ka long kaba biang bha na ka bynta kane ka jait ruh , u pynthikna .
U ïalehkai ruh na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u .
Ka Sensex ka la kiew da 81 point katba ka Nifty ka la kiew da 21 point ha ka khaii pateng .
" " " Ym tang ki rit paid , hynrei kito kiba sngewkhia ia ka jingiatylli bad ka jingkiew jong ka ri ki pyrshah ia ka CAA bad ka NRC " .
Hynrei kane kam lah ban pynduh ia ka jingma .
Mynta da ka property card na ka bynta ka iing lane ka jaka jong phi ha shnong phin sa ioh ruh ia ka loan na ka bank .
U Tom um lah ban wan mynta ka sngi .
Ki don ruh ki khubor ba ki shipai kiba bun ki leit sha Pakistan ban shah hikai .
U nongai jingmut ba rangbah u Sardar Zulfiqar Khosa u la pynpaw ba ka sorkar Punjab kan sdang ïa ki projek thymmai kiba thmu ban pynmih bor ding lyngba u dewïong , ka bor sngi bad ka bor lyer . kane kan pynmih ia ki jingdonkam ba kham bun .
Ki don ruh ki jingkynnoh ba don katto katne ki jingthung kam ' bym hok ' .
Mano ba thaw ia ka mashin jong ka por ?
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ki hospital .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u Mehndi Hasan u hynmen jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Zahid bad ka tnga jong u ki la shah kem ha ki pulit hadien ba ki la leit ban thwet .
Da ki jingpynwandur thymmai bad ki jingdonkam , ka long kaba kordor ia ka pisa .
1 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai ha Maharashtra Palghar district .
U President u Ram Nath Kovind , u Amit Shah , ka Mayawati , u Mulayam Singh , ka Sonia Gandhi bad ki nonglam khubor ki dei napdeng ki riew pawkhmat kiba la ai burom ïa une u nongïalam ba la rim ha ka ïing sah jong u .
New Delhi , Kyllalyngkot 03 : Ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka West Bengal sha ka Bangla .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingshong shngain bad ban nym tieng .
" La pynrung ia ka jingthoh lyngkot, kaba pule " " Sha ka tnga jong u Lavoisier, kaba la shah rai pynrem thok " " .
Kane ka long kaba la leh da ka sorkar Yogi Adityanath .
La jied ïa u Boris Becker kum u khlieh jong ka synjuk ïalehkai tennis jong ka Germany.
Pynskhem ia ka jingphla , pynskhem ia ka hukum hapdeng ki synran jong nga .
Hadien ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bad ka jinghap slap kaba jur , ki dieng bad ki dieng ilektrik ki la shah pynpra ha ki katto katne ki bynta bad ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut baroh shisngi ha ki jaka nongkyndong .
U Pangarkar uba don kumba 40 snem ka rta u la shah kem hadien ba u Andure u la iathuh ha ka CBI ba u don ryngkat bad u ha ka por ba la pyniap ia u Dabholkar , la iathuh ki tyllong khubor .
Mano ba don katno tylli ki kali ?
U Kotla Hari Chakrapani Reddy u la thep kyrteng na Pattikonda assembly konstitwensi kaba don ha Kurnool district .
Ka jingieng ha kano kano ka rukom kan pyni ia ka jingiashim bynta ha ka jinglehniam .
U kyrtong MLA jong ka YSRCP na Vijayawada Central konstitwensi u Malladi Vishnu u la pynrem jur ia ka jinglong ba heh kti bad ki rukom leh bein jong u nongialeh pyrshah jong u na ka seng TDP u Bonda Uma Maheswara Rao .
Dang shen ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongbishar phlim .
U Arpinder u la jngi 16 . 77 meter ban ioh ia ka takma ksiar .
Dei ban thaw ia ki Komishon Pynshitom jong ki Jylla kum ki bor pynshitom ha ka kyrdan kaba ar .
Kumno , te u Khristan un lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba bun mynta ki iakynduh ?
U Paul u la ong ia u paralok jong u u Timothi : U Trai un long ryngkat bad kata ka mynsiem kaba phi pyni . Ka jingaiei jong u kan long lem bad phi ki briew .
Ka jinglong jong ka kot ka long kaba suk .
Im sngewbha ba ka pynlong ia phi ban rkhie .
Bad ha Mumbai ruh nga la leh ia kata .
Ka jingpyniasoh jong ka Bank of Baroda bad ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank ka la treikam naduh ka 1 tarik Risaw 2019 .
Im bunkam bha naduh mynstep .
Hynrei kane kan shim por .
U la ak ruh , pynbeit bad pynmih katto katne ki phlim .
Ka bus lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iing .
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi u la pynsmai ia u Kumar ha ka jingialang ha Raj Bhawan .
Ia kane ka prokram Girl Guide la pynlong ha Bangladesh lyngba ki hynriew tylli ki zone kum ka nongbah Dhaka , Dhaka , Khulna , Chittagong , Barisal , Rajshahi bad Sylhet .
Ka sobjek jong ka jingthoh ka long ki tiar ha ka thain Mihngi ha ki por pdeng .
Ia ki jingkhein la pynthymmai sha ka pisa jong u snem 2011 da kaba pyndonkam ia ka dor jong ki marbam .
U Colson u batai ia ka mat kum ka jingialeh hapdeng u Dabid bad u Goliath .
U Hrithik u la ak khatduh bad ka Yami Gautam ha ka phlim ‘ Kaabil ’.
Kine baroh ki wanrah ia ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih .
Ka lynnong XV jong ka IPC , 1860 , ka kren shaphang ki kam runar kiba iadei bad ka niam .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar ban pyllait noh ia ki paralok jong ngi kiba kynthup ia u Jaipaswan , u Vijay Chourasia , u Prem Bhuiyan , u Pramod Barnwal lashai ka por 4 : OO janmiet , u la ong .
Hynrei ka la sumar ia u da ka jingieit bad jingsngewrit bad ka la wad ban pynrung ia ki jinglong ba kynja mynsiem ha u .
U Prof. B . S . U Rao u la sdang ia la ka kam ha ka skulbah Andhra kum u nongwad bniah bad nangta u la kylla long u nonghikai , u nonghikai , ha kajuh ka jaka pule kaba trei na ka bynta u Dr . V . S .
Pynshai ka NGT ia ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ym shym la pynbna kum ka jaka ba sngap jar
Mynta ka sngi ngi leit jngoh ia ka iing jingsawa .
Khnang ban pynneh ia ka suk ka sain la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ka nongbah Berhampur .
U Virbhadra u la pynthikna ban ai ka jingkyrshan bad jingiarap ia ka tnga jong u myntri ka Shivani Singh bad ia u khun jong u Adityavikram Singh .
Ka dang don shibun ka jingialehkai kriket kaba dang sah bad kan long kaba bieit ban thoh noh ia kane ka kynhun jong ka Pakistan hadien ba ka la shah rem ha ka West Indies .
Hangne ​​ki don ki nongialehkai ka India kiba la thmu ban leit sha Rio Olympics .
Ka kynthup ruh ia ki ain kiba pynbeit ia ki rukom pyniadei bapher bapher bad ka jingpynmih ia ki kot bad ki kot khubor .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba baroh ki tiar kynthup ïa ka kaiphod jingsumar jong u Sharma la buh ha khmat u President , uba la pyndonkam ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u ban kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei .
U nongïalehkai ba bud jong ka Bajrang u dei u David Habat u bym shym la pynjynjar than ïa une u nong India watla une u nong Slovenia arsien u la bat ïa ka kjat kadiang jong u ha ki kti jong u.
Ka jingdon jong ki arngut ki khunlung kiba iapher ka rta , ym ki khun marwei , ha ka kpoh , .
to ngan batai kham bha ia kane .
Ka klob kam shym la jop ei ei naduh ka jingialehkai ha ka snem 1905 , bad namar kata ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha Punjab ki nongrep ki la mad ia ka jingshah pynjulor ha ki jingthung jingtep jong ki kiba la sahkut ne shah pynpra namar ka jinghap slap , u slap uba jur bad ka Iyer .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia ka Chancellor Angela Merkel bad ka kynhun ba pawkhmat jong ka sha India .
Ngam lah ban mutdur ba uno uno un kylla kumta .
Ka jaka lido ka la khang mynta . Ka jaka lido ka la khang mynta .
Nalor ka kot Ebers , la kdew ruh ia ka jingpang sniehdoh ha ki kot lyngkdop hyndai jong ngi hi .
U Armed Reserve Constable Srinivas uba shakri kum u nongap pahara u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba siat ialade da ka tiar shakri jong u .
La u Dhoni un ialehkai ne em ha ka IPL 2021 ka dang sahkut ha ka jingiakren .
La lah ban pynkhih ia ka ri Europe Mihngi baroh kawei pyrshah ia ka Austria khamtam ia ka Russia bad ia ka Italy ruh kumjuh .
La ai bor ruh ia ka ban shna surok hapoh u pud u sam jong ka Nagar Panchayat bad ban buh khajna ia ki jaka kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad synshar ki long ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka synshar khadar kaba kham bha , ban pyniaid ia ki briew bad ki jingdon jingem ha ka met , ban pyndep ia ki jingdonkam ha ka kam jong ki nongtrei bad ban iarap ia ka tnad ha kaba pyntreikam ia ki jingshakri jong ka .
U nongiarap u la iap namar ba u nongniah u la duh bor ia ka trok
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kan nym pynhap shuki hangne ​​ha ka mukotduma pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba la mudui pyrshah ia ka da ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew , la ong u nongiasaid ain jong ka .
Ka ram ba dang sah jong ki bank khaii ba la buh por katkum ka jait account
Hangno phin shem ia kane ka data ?
Ka jinghikai ia ki khun jong ki shipai ba la shah pyniap .
Baroh 1 700 ngut ki kynthei shipai ki dei ban shah thung ha kaba sdang .
U Alphons Kannanthanam un dei uba nyngkong na Kerala ban ioh jaka ha ka tnat treikam jong u Modi .
U Sh Navin Kumar Vidyarthi , Indian Statistical Service , Director , TRU , CBIC , New Delhi
Hynrei kaei ka ban jia lada ki tiar ba kongsan kum ka jingbam ki kylla rem dor palat ?
Ka kompeni ka la dep ban siew T.5,383 tyngka. 84 klur kum ka bai pynlait ia ka spectrum na ka bynta ki 16 tylli ki jaka treikam jong ka telecom .
Ka Senate jong ka ri America ka la pynskhem ia u Adams ha ka 17 tarik u Naiwieng 1901 bad u la ioh ia ka kam jong u ha kajuh ka sngi .
Bad hangta u kpa jong nga .
Haba pyrshah ia ka rai jong ki speaker , u nongialam liangpyrshah u Durai Murugan u la ialam ia ki MLA ka DMK ban iaid paidbah .
Ki bor synshar jong ka skulbah ba la kyrshan da ka UNEF ki la bat ia kane ka por ban pynlong ia ki jingthep vote ' ba rieh ' halor kane ka mat .
Ka kham rem dor ban pynhap ia ka ban ia kaba tei pat .
Ha ka snem 1938 la rai ban pynlong ia ka jingialang jong ka congress kaba man la u snem ha ka sngi Haripura . 1938
Ka Jylla Kerala : Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ka elekshon local body mynta ka sngi
Ka WWE Super ShowDown : U Brock Lesnar u la pynpra ïa ka rekod jong u John Cenas da kaba pynliem ïa u Ricochet .
Ia ki kam ba la tyrwa la thmu ban pyndep shwa u bnai Iaiong 2020 .
Ka la kam ba ka la poi slem bad ka la klet ban shim ia ka kot jingithuh jong ka .
Ki jingbam ba kongsan ki bym don kyrteng kynthup ia ki jhur , ka dud , ka dohkha bad ka shini kin lait na ka GST ryngkat bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
94 , 873 ngut ki case kiba la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Lockdown .
U Gatlin u la pule ha ka skul bah Woodham ha Pensacola , Florida .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Sneha Taurani bad la pyni ia kane ka phlim kum u Sunny Kaushal kum u Jaggi Singh bad u Kaptaan Singh , u Rukshar Dhillon kum u Simi bad u Shriya Pilgaonkar kum u Nimmo .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : U Nirav Modi un mih hajir ha ka jingbishar remand ha UK
Baroh ki nongpyndonkam jong ngi ki ioh ia ki jingkhot sur khlem jingsiew bad ka Jio .
Ia kine ki dor la bteng hapoh ka jingsynshar jong u Obama bad kan dang pynjlan haduh u snem 2013 .
Wat ka kot kum ka Animal Farm ka lah ban hikai ia ki khynnah rit ban ieit bad sumar ia ki mrad .
U la ong ba ha shnong , un don lypa hajan ki briew kiba u ithuh bad pyniaid .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
Ka India ka la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba 138 ha ka World Press Freedom Index 2018
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ia kaei kaban sa jia ha iing jong u Bigg Boss .
Ka la ai khublei ruh ïa ki bank halor ka jingkynthoh stet jong ki ïa ka jingdawa ban ai ram khlem jingpynskhem bad ban ailad ïa ka ram kaba T.20,000 klur hapoh ka skhim ai ram kyrkieh .
U la ak ruh ha ki phlim Gumrah ha ka Channel V India , Pyaar Tune Kya Kiya ha Zing TV bad ha Yeh Hai Aashiqui ha ka Bindass .
La wad jingiada ia ka nongshah lehbein
Mynta u Sidharth u dang ring phlim na ka bynta u nongshna phlim u Shakun Batras Kapoor and Sons ha kaba ki don ruh ki aktor Alia Bhatt bad Fawad Khan .
Ka ri baroh kawei ka la kiew kum ka kynhun ki khnai .
Kane ka dei ka World Cup kaba khatduh jong u Dhoni bad ka Team India kan thrang ban pynlong ïa kane ka World Cup kaba sah jingkynmaw ïa u .
16 : 4 : Ka pateng kaba sniew bad kaba leh be-ijot ka wad ia ka dak . bad yn ym ai dak ei ei ia ka .
Lada phi dang kwah ban pynrung ia ka bynta jong ka jingbei tyngka ha ka policy jong phi , pyrkhat biang .
Wat hapdeng ki jingduna jong u Milton , ka kot shaphang ka jinghikai Khristan ka pynpaw da ka bor ia ka jingmut jong ka Baibl shaphang ki jinghikai kiba kongsan kiba bun jait .
Nga la don bad ka BJP .
" " " Em , ngam kynmaw lut ia kiei kiei baroh ."
Ki Kynthei jong ka Ijipt Hyndai bad ka Blei Bneng ka Nut .
Ka la long ka por hynniew baje .
Ki Horizon jong ka Bneng , Ka Rep :
Ka iingbishar ka la ong ruh ba lada ka skulbah ka ai jingbit ia u Alan , ka NIA ka dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti ia u ban thoh ia ki eksamin .
U kpa bad u kpa tymmen jong ki khynnah kynthei kiba dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka jingpyniap briew ki dang phet krad .
Ha ka sngi hadien ba la shah kem la pynkynriah bad bujli ia u Majistor District bad u heh pulit jong ka thain .
Ka Ambition Plus kan long kum ka kali ba pdeng jong ka Skoda Octavia .
Lada phi pyrshang beit ban pynurlong ia ka thong jong phi , te ka ri hi ka pynurlong ia ki thong jong ka .
50 baje mynstep : U Michael Phelps uba lah ban ïalehkai jngi ha ka Olympic u la shah khang haduh 6 bnai ha ka USA Swimming bad shah pynhap noh ïa u na ka lympung jngi ha ka pyrthei 2015 .
" Peit bha ia lade saw ne san sien ha ka shisngi , bad ong ha lade : " " Hato nga pynlong ia ka kam jong nga kaba kham eh ban ia kaba ka long ha ka jingshisha ? "
Ka don ka thma pohïing .
Ka NASA ka wad ia ki lad jingsumar ia ka jingpang cancer
Hynrei ka jinglong ka la buh ia kiwei pat kiei kiei na ka bynta jong u .
Jami Mosque , ka jaka sah kaba heh .
U la iakynduh ruh bad ki CEO jong ki kompeni India .
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jubab , la ong uwei u heh pulit .
95 ron ka la wan ha katei ka jingialehkai bad ka la duh ar wiket .
Ngin sa iai long shaphang ka kynhun .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN u Syed Akbaruddin .
U Calvin ruh u iohi ia ka kum ka jingpynpaw ia ka mon ba donbor jong U Blei bad kumta ym lah ban batai .
Ki jingjia aksiden bus ki long kiba ju jia ha Russia .
Kane ka dei ka phlim ba khatduh jong u aktor Ambareesh .
Hynrei ka jingïakhih jong ki Ambedkar kam dei tang shaphang u mot jong u Ambedkar .
U khun jong nga u la pyrkhat ia ka pyrthei jong une u briew .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka long mar katjuh bad ka jingjop bad ka jingshah rem .
Kumno kan leh ia kata ?
Ki nongtrei ki kynthoh ia ka jingsiew kaba duna , ka jingpynslem ban siew , bad ka jinglut jingsep kaba heh .
Une u rangïalehkai na Brazil u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka Iraq ban jop ha ka Asian Cup 2007 .
Ka jingpule ka long ka jingkieng hapdeng u nonghikai bad ka imlang sahlang .
Lada u bat skhem ia kine , un shah pynjot ryngkat bad ka Sodom .
Ka skul na ka bynta kiba duna dkhot met ka dei ban pynrung kyrteng haduh 5 snem bad ka dei ban pynrung kyrteng katkum ka PWD Act 1995 .
Phi lah ban iohi ia ka jingpher mardor .
Kine baroh ki long kiei kiei kiba thymmai .
" " " " " " " Baroh ha kylleng kane ka jaitbynriew ngi sngewkhia na ka bynta ki longiing kiba la duh noh ia la ki iing ki sem bad ki longiing kiba bun kiba la shah pynkynriah noh na ki iing ki sem jong ki . " " " " " " " " " " " " " "
Ym lah ban siew ia ka kuna ba la buh ha uno uno u nongtrei na u da kaba siew kylliang ne hadien ba la kut ki hynriewphew sngi naduh ka sngi ba la pynngat ia ka .
Kumta ka nongbah ka don ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit bad kham khriat ban ia ka Homs kaba don hajan .
Ka rukom : Pynngam ia u rajma shi miet .
Ki spah snem bad ki phew snem ki dei ki por ba ju pyndonkam bad ka por ba ki pyni ka shong ha ka rukom buh por ba la pyndonkam .
Kane ka kynthup ia 300 tylli ki jaka pule bad ki skul , ki hospital , ka iing pynmih kot bad ki kali kit nongpang .
Ki riew shemphang ki khmih lynti ba une u dawai un sa long uba la pynkhreh hapoh ki khyndiat taiew ban wan .
" Ngi dang pynthikna ia ki jingshisha " " u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor . "
Ka disc jong ka ri France bad Spain ka la ioh ruh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang .
Ki atom ki khih ha ka jingstet kaba iadei .
Kum ka nuksa , ki la pyrkhat ba kam long kaba donkam ne kaba donkam ban pynduh noh ia ka jaitbynriew ne ki rukom shongkha shongman ha kaba ka jain jong ka imlang sahlang Hindu ka shong .
Ka Violet ka paw ba ka khuslai bad ka pyrshang ban iarap .
Na ka liang jong u Varun Dhawan la iohi khatduh ia ka phlim Kalank jong u Karan Johar ryngkat bad ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , ka Aditya Roy Kapur , ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
Haduh mynta ki la kynthup ia 60 tylli ki jaka bam ha ka thain bad ki la pynmih palat 100, 000 tylli ki jingshad naduh u snem 2009 .
Hynrei uwei um dei ban pyniadei ia baroh ar .
Ha ka por ka jingsynshar jong u ka sorkar Gujarat ka la iaid na ka hima Gujarat sha ki Syiem Mughal .
Ynda la pyllait ia ka phlim , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Ki khynnah skul kim lah ban shaniah tang ha kaei kaba la hikai ha skul .
Ka kopi jong kane ka jingpynbna mynta ka lah ban ioh ha ka website jong ka tnad .
U Blei um kwah ba phin shah jingit bad duwai .
Ka jingmut jong u Kant shaphang ka kamram kam mut ba ki briew ki pyndep ia la ka kamram da ka jingsngewsih .
Ki phah ia ngi sha ka jaka trei kam , ka long kaba shai .
Ki RGC ki ai ka jinghikai kaba stet ha ka jinglong kyllum haduh ar snem halor ka kyrdan pule .
Pyrkhat ia kane ka jingai jingmut kaba treikam na ka Baibl : Wat pynkloi ia lade ha ka mynsiem ban sngewsih , namar ki jingshah shoh jong u paralok ki long kiba la thmu bha .
Ka la ialeh bad rem ha ka elekshon na kane ka shuki ha u snem 1998 .
Kiba bun ki jylla kiba kiew stet ban ia ka dor jong ka ri ki don ia ki case kiba kham rit .
Kine ki jingpynkylla ki dei ka jingdonkam jong ka ri India jong ka spah snem kaba 21 .
U Sarva Shiksha Abhiyan un pyrshang ban shim ia ka rukom kaba pura bad kaba sngewthuh ia ka mat jong ka jingbha .
Kumba 600 hajar ngut ki Israel ki shong ha ki jaka shong jaka sah ha West Bank bad ha Jerusalem .
Nga la ap , bad nangta nga la iam bad nangta nga la mih ban wad ia phi .
Ka jingpynmih jong u ka long ka jingsngewkhia ruh .
Hynrei ainguh ia U Blei namar u ai ha ngi ia ka jingjop lyngba U Trai jong ngi U Jisu Khrist !
Ngam sngewthuh shisha ia kito kiba pynphriang ia ka jingbitar kumne ha kane ka pyrthei .
Ka directory ban scan na ka bynta ki dak ba kham bun
Hynrei ka sorkar Sheikh Hasina ka Bangladesh ka la ai jingbit ban shalan baroh 1,450 ton ki dohkha Hilsa ba dang thymmai sha West Bengal .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam kaba hynriew jong u kum u aktor ba bha tam .
Ban iarap ia u khun ban plie ia ka jingsngew jong u , kylli ia ki jingkylli kiba pynpaw ia ka jingmut jong u . Kum ka nuksa , ban ia kaba ong , Hato phi shah khring ha ki ads kiba kum kita ?
Ka Ford Ka Lah Ban Pynkylla Ia Ka Dor Jong Ka Jingtrei Ha Ri India
1 . 7 Ki bor jingmap ki ju wan ha ka jingtreikam hadien ba la pynrem bad pynshitom ia u nongleh kam sniew da ka iingbishar .
To iai pan , bad yn sa ai ha phi . Loukas 11 : 9 .
Ka Baibl ka maham : Uta uba wad ia ka jingsniew kan wan ha u .
U la shah siat ha ka por ba u shah rahbor ha u snem 1996 .
U Blei u la ong ba ka Jerikho kan shah pynjot hynrei ka ksiar , ka rupa , ka nar bad ka nar jong ka ki long na ka bynta ka jaka buh spah jong U .
Ka jingjop ia ka FA Cup kan long ka lad kaba bha tam ban pynkhreh ia ka . . .
" " " Ngim shym la don jingthmu ban pynjah burom ia u myntri rangbahduh ."
Ka Deepika Padukone ka sngewtynnad biang ia u Ranbir Kapour
Ka kaiphod thymmai jong ka jingjaboh ka mariang da ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la buh ia ki 14 tylli ki nongbah jong ka ri India ha ka kyrdan ba 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha kylleng ka pyrthei .
" " " U Syiem Harry bad ka Kong Markle kim don kano kano ka jingiadei kaba pura bad ki seng ai jingiarap ba la jied , " " la kdew ha ka jingpynbna ba pura . "
Hadien kane ki shipai BSF ki la pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh bad tep ia ki metiap ha katei ka jaka .
U Transport Commissioner u Sanjeeb Kumar Panda u la pynlong ia ka jingiakren bad ki katto katne ki nongshim bynta ha kane ka bynta .
U Kpa u peit sha nga bad u kylli phi tip ei ei Ibu ?
Kam lah ban kham heh ban ia kane na ka bynta jong u .
Ia ki phorm aplikeshon lah ban ioh khlem da siew ei ei na ka jaka treikam jong ki karkhana jong ka District .
La iathuh ba u la phla ba u la pynpoi ia ka pisa hawala kaba kot sha ka 2 tyngka . 25 klur sha u Shabir Shah .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad AYUSH u Shripad Naik u la ong ba ka International Day of Yoga ka la kylla long ka jingiakhih kaba heh tam jong ka koit ka khiah paidbah .
Ka jingthmu jong kata ka jutang ka long ban pynbiang ia ka nongrim ain ia U Jisu Khrist , kum u nonghiar pateng jong u Dabid , ban ioh ia ka khet junom .
Ki la sdang da kaba ai mynsiem pyrshah ïa ka South Africa , ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong ki la ïakren bha ha ki over ba sdang hynrei kim shym la lah ban pyndonkam ïa kata .
Ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki na ka bynta ka jingpynroi kaba pura ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Phi tip ia ka jait jong ka ?
Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Kane kan pynlah ia ki ban weng ia kiba bun ki jingeh ha ka thain ha ki jaka jong ki .
3: 9. U Jehobah u sngewthuh haduh katno u Soitan u la pynmatlah ïa ki briew ki bym ngeit .
Ka jingsynshar jong u Jospin ka la iehnoh ia ki jingshah thombor ha ki riew shimet bad ka la bthah ia ki jingpule kiba la tyrwa ia ki jingkylla katkum ka sorkar Raffarin .
Pule bniah shaphang ki exam .
Ka don ruh ka tyllong um kaba jylliew bad ka iingmane hapoh .
Katto katne ngut ki briew ki shong ha ki miej ha kawei ka kamra kaba heh .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta katei ka thain .
Ka jingpynkiew ia ka jingiarap kha khun na ka bynta ki kynthei ba armet naduh Rs . 12,000 haduh Rs. 18,000
Ia kane ka jingiakop yn pynlong naduh ka 8 haduh ka 10 tarik u Nailur .
Ka jingeh kaba khraw tam , pynban ka long ban weng ia ki jingeh hapoh ka ri , kum ki jingeh ha ki jingtei , ka jinglut kaba heh ha ka jingpyniaid kam , ki rukom treikam kiba jylliew , ki jingeh ha ka jingshna bad ka jingbym biang ka jingpyniapher ha ki jingshakri jong ngi .
Arngut ki la dep ban shah pyllait , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka aktress ka la sam kham mynshwa ia ki dur jong ka ba ka dang pyni dur bad u kulai ba itynnad jong ka .
Nga la sdang ban kynmaw ia kiei kiei kiba ka Mei ka ju ong . Wat la ka kwah ban shah mane hadien ka jingiap , hynrei kam shym la sngewskhem shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
Ki case jong ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jinglute bad ka jingshah lehbein ki la nang hiar .
Nga la pyrkhat ba nga ' drop iap .
Ka Corolla Furia ka dei ka kali kaba thymmai tam kaba la pyni paidbah da ka Toyota ha ka jingpyni ia ki kali ha North America ha Detroit .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 168 , 21 .
Ki dieng kiba la shah pynhap bad ki lyer kiba jur ki la pynhap ruh ïa ki lain bording ha kylleng ka thaiñ Sepngi jong ka Washington .
Kumta , ka jingpynbthei ia ka man ka sngi ka iarap ban pynkoit pynkhiah ia ki snier .
U Schuenemann u la ong ba ka jingbun jong ki bear ka la sahkut ha ki ar tylli ki por ba khriat kiba jrong bad kiwei kiwei ki por ba khriat .
U Chief Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Odisha ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka NCMC lyngba ka Video Conference .
Hooid ngin sa iohi arngut ki board member thymmai .
Kumno ban rakhe ia ka Maha shivratri .
Phi lah ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka sla na ka dak jong ka padlock ha ka jinglong jingman .
Hadien ka jingshah ker kut kaba arsien , la pyndep ia ka iing syiem kaba thymmai ha ka snem 1626 .
Namar kata to sngap ia nga phi ki briew kiba stad : to long kaba jngai na U Blei ba un leh ia kaba sniew . bad na Uba donbor baroh , ba un leh ia ka jingbymhok .
Lada ngi mutdur ia ka quantum mechanics lane ka quantum physics te , .
Ka don hajan ka Durgapura , Jawahar Nagar , Jagatpura bad ka Sanganer .
Ïa kane ka kam la pynpaw lyngba ka jingpynbna ba la pynsangeh noh da u dkhot u SP u Narendra Verma ha ka por Zero Hour .
Ngam tip la ngan sa iakynduh biang ia phi ha kane ka jaka hadien kane ka snem .
Kane ka la ktah jur ia ki .
Nangta u la leit sha Berlin ban pule ia ka jingrwai German bad Italy .
U rangïalehkai ka India u Cheteshwar Pujara u la pynskhem ïa ka jaka jong u ha ka Test team jong ka Team India .
Kaei kaba ngi la ioh biang kum ka jingsiew kylliang ?
Ym shym la iohi shuh ia ki sim ha kata ka sngi .
6 ryngkat bad 33 kan long 39 bad nangta phi don .
Don ki briew kiba ngeit ha ki bad don ruh ki bym ngeit .
Ka jingbun jong ki samla ka dei namar ki jingeh ha skul bad ka jingshah thombor ha ïing .
Ka jaka sah jong ka HRS Campus , 76 , Sardar Patel Road , Guindy , Chennai 600025
Ka don ka 16MP ha ka liang ba shadien bad ka 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Kane ka kot ka la long kaba myntoi shibun ha kaba pynbeit ia ki jingialeh kiba iadei bad ka Ain Hindu ha kylleng ka ri India .
Ka Tata Motors kan pynthymmai ia ki jaka die kali ban kyntiew ia ka jingdie kali
Kane ka dei ka jaka ba bun ki khniang kin kha khun .
Ka nongbah jong kane ka jaka ka dei ka nongbah Port Blair .
Ka kmie jong ka ka la sngewthuh ba ka la lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka DVD .
Ka Karishma Tanna ka dei kawei na ki khmat ba pawnam jong ka telebishon India .
Ka party jong ngi kam shym la jubab ia ka jingshah thombor jong ka JNU ?
Haduh u snem 2011 , kam pat lah ban pyndep .
Lada la pynkhluit ia kaei kaei kaba biang , ka sdang ban pynmih ia ka jingshai ha ka bynta ba rong saw jong ka spectrum , katba ka nang rong saw .
" KAEI KABAN JIA HA KA POR " " JINGJYNJAR KHRAW " " ? "
Namar nga ong ha phi ba phin ym iohi shuh ia nga naduh mynta tad haduh ba phin da ong , Long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai .
" " " Katkum ka jingioh khubor jong ka telebishon bad ka radio jong ka ri India ki la don 155 ngut kiba la iap bad 327 ngut kiwei pat kiba la mynsaw . " " "
Ngam tip la ka la ktah ne em ia ka jinglong jong nga ne em namar ngam ju ioh jingtyrwa kam than .
Ka Twitter dang shen ka la weng noh ruh ïa ka dur ba la pyni ha ka Twitter jong ka BCCI , da kaba kdew ruh ba ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka hok longtrai .
Balei nga sngew ba ka long barabor kaba bha tam ia nga ban kohnguh ia ki hukum U Blei ? '
Ka lah ban shaniah pura ha kane ka mat .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kiba donkam na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap kaba kloi na ki tnad sorkar .
Ka longiing bad ka kam ki long 2 tylli ki bynta bapher bapher .
Katkum kane ka Bill , ki nongioh pateng ain jong ki briew kiba leit sha Pakistan kim don hok ban ioh pateng ia ki mar ki mata ha India .
La khappud ia ka da ka Moti Nagar shaphang sepngi , ka Tilak Nagar shaphang sepngi bad ka Dugawan bad Raniganj shaphang mihngi .
U Srinivasan u la rung shapoh bad u la buh jingkylli ia ka rai jong ki Vengsarkar .
Ka seng riewlum rit paid ha baroh kawei ka ri India ka ju sam ia ka khusnam Dr Aruna Asaf Ali Sadbhawana Award man la u snem .
Ka long ka jinglong kaba pynsngewsih ha ka jinglong trai iing jong kane ka juk .
Ka jingshah set phatok jong u ka kut mynta ka sngi ha katei ka mukotduma .
Hooid , ha ki jingjia kiba kum kine , la pyndep ia ki kyntien jong u Jakob : Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah .
Hynrei ki Kam 1 : 18 ka ong : Da kaba buh ia la ka khlieh ha khmat eh u la bthei hapdeng jong u bad ki shyieng jong u baroh ki la tuid noh . Kumta kumno u Judas u la iap ?
Ka ïingmane ka long kum ki ïingmane Mughal jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 17 .
Hadien , ha ka lynti jong ki ban leit phai sha ka jaitbynriew , ki la ialeh thma , ki la iehnoh ia baroh kiba la iap hynrei uwei u briew uba dang im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Baroh la sam palat 57 200 000 tylli ki Baibl baroh kawei ne shi bynta ha kylleng ka pyrthei . Kane ka dei katto katne ka daw ban ai mynsiem , ong ka kaiphod .
Ki para marjan ki la rkhie bein ia ki bad ki la iarap ia lade ha ka jingbam ba la tuh .
Ki pulit ki la shah pynbor jur bha , ka la ong .
U Aakash Chopra u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India um shym la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba seisoh kum u nongïalehkai kriket ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Lai bnai ki la iaid , bad u kpa jong u Achmed u la sah .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain hangne ​​ki la kynnoh ba ki don ki jingpyrshang ba sngewthuh ban pynkylla kyrteng ia ki surok bad ki surok bapher bapher ha Kasaragod .
U symbud myntri bar ri jong ka US Mike Pompeo u la thoh ha ka twitter jong ki ba ka jingialang jong ki nong Afghanistan ka la long kaba la slem bha bad u la iaroh ia ka Sorkar jong ka ri , ki sengbhalang , ki kynthei bad ki Taliban kiba la wan lang .
Ha ka por ba u Modi u la shimti ia ka kam ha u snem 2014 , ki don kumba 18, 452 tylli ki shnong ki bym don bording .
Ltd. na ka bynta ki Krem Buddhist , Uparkot , Gujarat bad Rani ki Vav , Patan , Gujarat bad Champaner Pavagarh Archaeological Park , Champaner , Gujarat .
Da kaba iaid katkum ka jingthmu jong ka ri , ka Tnad ka la shim bun ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkhlain ia ki jingpyrshang sha ka jinghikai ia ki jaitbynriew rit paid bad ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot lyngba ka jingpynroi ia ki sap .
Bun ki nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai Arab kum u Sayed Darwish bad u Mohammed Abdel Wahab ki dang wan sha Aleppo ban ithuh ia ka pateng jong ka art Aleppine bad ban ioh jinghikai na ka pateng jong ka kolshor jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Pauri ha Uttarakhand .
Ka don sa kawei pat ka jingbymdei kaba la leh .
Uwei um khmih lynti ia ka jingshisha jong ka histori na u briew kum u Narendra Modi bad u briew jong u u Friday Amit Shah .
Ka dur jong u Nawazuddin .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha ia u riewkhuid ba khraw tam jong ka spah snem kaba 20 , u Mohandas Karamchand Gandhi , uba baroh ngi khot da ka jingieit ia u Mahatma .
U long tang u nongpynbna .
Hynrei kham hadien ka sngi ka Sania ka la hap ha ka jingïalehkai mixed doubles bad u paralok jong ka Croatia u Ivan Dodig .
Baroh ngi dei ban kitkhlieh ha kaba pynslem .
Ka jingshah lehbein kam shym la long tang ia nga hynrei ia uwei pa uwei u briew jong ka West Bengal .
Ka tnad jong ka imlang sahlang ka donkam ban shim khia kham bha ha kane ka bynta .
Dang shen la shna biang ia ka ha ka ktien Hindi kum ka ' Simmba ' ha kaba u Ranveer Singh u la ak ha ka bynta ba kongsan .
U la pynleit jingmut kyrpang ha ka jingwad bniah , ki buit tih bad ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhein por .
U Rivlin un pynlong ruh ia ki jingialang bad ki heh ophisar jong ka ri India bad bad ki nongialam jong ka jaidbynriew Jiw .
Ka India ka donkam 194 ban seal ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Pyrshah ki nongrep na Germany ia ka jingthmu jong ka sorkar
Ka la ong ba kane ka jingleit kan pynlah ia ki nongialam ban iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki lad ba la ai ia ka ki long ka China , ka India , ka Korea South bad ka Japan .
U la ong ba ym shym la shim kano kano ka rai polisi halor ka jingkyntait ban pdiang ia ki samla pule Kashmiri naduh ka session ban wan .
NEW Delhi : Ka social media kan sa long ka atiar kaba kongsan ha ka madan thma elekshon mynta u snem .
Kumno ban pan ram na ka MSME ?
Ka steshon rel jong ka Junnardeo ka shakri ia ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Haba ka long kumne , ka kyntien subjek bad ka kyntien object ki lah ban iakylla jaka , hynrei baroh ar ki rukom ki long kiba lah ban pdiang . bamynshwa .
Ki nongialehkai ki la nang kham shlur .
Watla kum u nongialehkai ba la kham rangbah phi ju kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh hynrei kam don jingpynbor satia , u la ong .
Kiba bun ki jaka pule jong ka Newark ki don ha ka jaka pule jong ka nongbah .
U Shezada Hyder Ali u dei u khun ksiew jong u Hyder Ali bad u khun rangbah jong u Tipu Sultan .
Bad hangta ruh phi pynrung ia ka lyer hok , ka lyer ka dang shah pynrung ha kata .
" Hadien , ka la rwai ruh ia ka " Khula Tala Chod Aayi " " hadien ba ka la jop ia ka jingiakop sap ha ka ri baroh kawei ha Trinidad bad Tobago . "
Uwei u donkam tang ia ka lad bad jingpyniaid kaba biang .
Pan HC ia ka State Govt ban siew Rs5 lak sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ka Madhya Pradesh ka la iasoh bad ka Nagaland bad ka Manipur hapoh kane ka Abhiyan .
Ki leh aiu mynta , ha shuwa ba kin rah sha ka burom da U Jehobah ?
Ngam shym la ioh por ban sngew jynjar , namar nga la hap ban rung mardor hadien ba la duh noh ia ka wiket jong u Virender Sehwags .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ioh ia kane ka khusnam mynta ka sngi bad nga pynpaw ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ba kin lah ban leh kham bha shuh shuh ha ki por ban wan .
Ki la leh ia kane ban pynkylla ia ka Pakistan sha ka ri Islam .
New Delhi , Oct 2 U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ong ba ka India kam ju kwah ia kano kano ka jaka ne hiar thma ia kano kano ka ri hynrei ka aiti lut na ka bynta ka jinglaitluid jong kiwei pat .
Ïa kane ka workshop la plie paidbah ïa u Suman Sharma uba long u Chairperson bad u Ravish Sharma uba dei u Managing Director jong ka Shri Sain Charitable Trust .
Ka BJP ruh ka sngewkhia bha halor katei ka mat .
Ia kane ka kam baroh la pyndep tang da ki 126 ngut ki nongpynmih kot .
La bujli ia u da u Ishan Kishan .
Bad haba u khun jong u nongïoh khusnam Paramvir Chakra jong ka Himachal Pradesh, u Captain Vikram Batra u la ong, “Yeh dil mange more!”
Ia kane la batai ha ki lai tylli ki rukom .
Hynrei ka jingpynbna ka la pynlong ia ki nong America ban thied sikret ha ka por bad hadien ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka snem 1929 .
Ha ka snem 1965 baroh ki jingiarap jong ka America ki la sangeh ynda ka Taiwan ka la seng ia ka nongrim pisa kaba skhem .
" " " Ia kane ka kot la tei halor ki nongrim jong ka histori ."
Ha ka jingkhuid jingsuba katba ka Indore ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba nyngkong , ka Bhopal ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka ri baroh kawei .
" " " Ka Radaan TV ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad jingsngur jong ka Radhika . "
Ki pulit ki la kem bad pynkynriah noh ia ki na katei ka jaka .
Ki jaka die lilam online kum ka eBay ki la pynkylla ia ka rukom wad bad thied jong ki nongthied ia ki mar bad ki jingshakri .
Ka jingthmu ban pynheh ia ka Metro Rail Phase II ka long kumba 60 km , kaba kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh bad ka kad liengsuin jong ka Shamshabad RGI .
U la pyrshang ban pyniap ialade da kaba pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingkhang .
Ka kmie jong nga ka ju thang dieng . Nga la iohi kumno ka tdem ka ju tap ia ka iing baroh kawei .
Ka la ong ba phra ngut ki nongmihkhmat paidbah jong ka TDP ki donkti ha ki kam leh beijot ia ki kynthei bad ki don ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
U Arjun Kapoor un sa paw hadien ha ka phlim kaba kyrteng ka Panipat .
Ka jingleit phai ha u bnai February 1933 ka la shim por 8 sngi .
Hynrei naduh mynta phin ym iakynduh ia kata ka jingeh .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ki jingpynkhreh kiba dang iaid na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba heh .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ngi dang pynlong ia ki test kiba bniah .
Ngam ngeit ha ka jingpyniapher .
Hadien kane , ki liang pyrshah ki la mih paidbah kum ka jingpyrshah na ka iing dorbar .
U Rasheed u la ong ha ka jingpynbna .
" Ka jinglong tynrai ka don ha ka Koran ba la khot da ki Arab Alchemical " " U Mrad jong ka Pyrthei " " " ".
Hato ym shem ia ka jingstad hapdeng kiba la tymmen bad hato ka jingshemphang kam wan ryngkat bad ka jingim kaba jrong ? U Job 12 : 12 . BO
Ngi la kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
" Ka ong , " " Ngam lah ban pynkylla ia ka kot ha kata ka por , hynrei ka la pynshlur ia nga ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longiing bad ki jingkylla jong ka ."
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka India ka dei ka
Ngan iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit .
U la rah ar tylli ki pla .
Ki pulit ki la beh ia u bad ki la talasi ia ka pla jong u halor ka nongrim jong ka jingsuba .
Mynta un hap ban jubab kaei kaba u la leh ban pynlong ia ka Bihar ka jylla kaba la kiew bad kaei ka jinglong jingman mynta .
U Kunwar u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ki kmie ki kpa kiba la tymmen , uwei u hynmen , kawei ka para bad hynriew ngut ki khun kiba dang rit kynthup ia lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingpynbna sha ka Pak Govt halor ka jingmudui pyrshah ia u Gilani
Nangta theh ha ka khlieh jong u ia ka jingpynshitom jong ka um kaba rkhiang .
Hynrei kine ki mat ki long kiba la pynskhem ia ki jingwad bniah kiba dei kim long .
Ki jingshakri mon sngewbha kum ka NSS , NCC dei ban pynlong kaba donkam ia ki khynnah naduh ki por ba ki dang leit skul : Vice President .
Ka rel kit nongleit nongwan bad katto katne ki kali kit nongleit nongwan kiba iaid ryngkat .
Ki nongtrei sorkar kiba la lap ba kim treikam bha ruh kin shongthait noh .
Ki la lehbein ia nga namar ba nga long uba pher , hynrei nga la pyrkhat ba nga lah ban pyniaid ia kata .
" Balei u Chandrababu u thung ia ka tnga jong u myntri ka BJP ka Maharashtra kum ka dkhot jong ka TTD Board ? " " "
Ka dei ka kynthei , ka dalit bad ka don ruh ka jingshemphang ban shakri kum ka myntri rangbah ka Uttar Pradesh saw sien .
Ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti la pynlong ia ka gram sabha ba kyrpang ha kylleng ki jaka. . .
" " " Hapoh 24 kynta naduh ka jingshah tynrah , ka kor buddien jong ka U . S .
Ka jingbun palat ka shini kaba la khleh lang ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
To ai ba kine hi kin ialam ia nga . U la shaniah ha U Jehobah , ym ha la ka jong ka jingstad kaba rit , bad um lah ban khmih sha kano kano ka tyllong kaba kham bha ban ioh jingpyniaid .
Ka jingpynbthei jong ki satellite ka long kaba rem dor bha bad ka jingdon jong ka ka long kaba duna namar kata ka jingdonkam jong ka jingpynbthei ha ka lawei ym lah ban pynbiang tang lyngba jong ka .
Hynrei la pynsangeh ia ki nongiakhih ha ka jaka iaid kjat Hazratganj , ha kaba ki pulit ki la buh ia ki jingkhang .
Ka trailer ka la pynlong ia ngi ban iohi ia kiei kiei kumta .
Ka la don laiphew sekhon kaba sah .
Hynrei ki nongbishar kim shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingleh jong ki .
Ki jingthung jingtep ha duriaw ki long khamtam ki jingthung jingtep .
Ka tnad pathai khubor jong ka IRNA ka la ong ba katei ka liengsuin ka la shah pynthut ha ka engine .
Kane kam mut ban ong ba ki jingsngew ba la pynkylla khongpong ha ka jingïadei para briew ki lah ban kynnoh hi dalade ïa ki kmie ki kpa .
Pyndonkam da ka razor kaba bha .
Ki samla ki sngewkhia ia ka jingktah jong ki kilo kiba kham heh ha ka jingim shongkha shongman
Ka jingbus kam dei ka kam kaba suk .
Hooid katba nga lah ban iohi ym don . 3 .
Ki sohjew kiba shong dor Rs 60 shi kg .
Palat ar lak tylli ki jingai jingmut la ioh .
Ka Priyanka ka la leit phai biang sha India ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka bneng ka long kaba rong saw.
Ka la don 62 snem. 42 m ha ka jingpyrshang kaba nyngkong bad 61 . 61 ha ka bynta kaba lai bad 61 . 31 ha ka sien kaba hynriew bad kaba khatduh .
NEW DELHI : Da ka jingkiew jong kiba ioh pang coronavirus da ki 1, 007 ngut bad baroh kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la poi sha ka 13, 387 ngut .
U kren ha kajuh ka rukom .
U District Collector u la hukum ban tohkit halor katei ka jingujor .
Ka India ka la bat ia ka bol ha ka kylla miet kaba ar .
Hynrei namar ba ka kali kit nongpang kam shym la poi ha ka por , u Bali u la khlad noh .
Ym don u nongpyniaid ha ka por miet .
Ka jain kaba don ka rong kaba jem bad kaba don ki dak kiba rit .
Ym don jaka shuh ha ka file index
Ka India kan sa wanrah ia ka mukotduma jong ka hakhmat ka iingbishar .
" Donbok ba baroh ngi la lah ban kiew sha ka por bad ngi la pynthikna ba ka jingdon sboh na ka bynta u jingthung Kharif ban wan ka long kaba suk . " " "
Ka Tentulkuli ka dei ka shnong kaba don ha ka Domjur CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India ha West Bengal .
Tang 1 , 34 , 471 ngut ki khynnah kin jin da la pass lada ym shym la ai ia ki grace marks .
Ka tnat Bank jong ka ri ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pyniasoh lang ia ki bank .
Ka jingsynshar jong ka ain ka dei ka jinglong kaba ryntih ha kaba ki jingjia ki iadei bad ka ain .
Kane ka dei tang ka jingrwai Ka dei ka sla na ka jingim jong nga .
Ka India ka Divij Sharan bad ka Ankita Raina ki la shah pynhap noh na ka jingïalehkai double jong ki shynrang bad kynthei .
Ki RA kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.40 hajar bad ki kyrtong JRF kin ioh T.25 hajar kum ka bai bylla man u bnai .
Ki kyntien kim dei tang ki .
