Ka South Africa da kaba tied nyngkong ka la kamai 238 ron ha ka 48 ron . 4 tylli ki ober .
Namar ka jingpynmih jingthoh , ki kopi ba la hiar pateng na ka kmie jong kine ki genes ki long kiba sngap jar , bad tang ki kopi ba la hiar pateng na u kpa jong ki genes la pynpaw .
Kiwei pat ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein , ka jingshah lehbein , ka jingpynduh jait , ka jingshah beh shnong bad ka kam lehnoh .
ban ia kaba nga la mih na iing
Ki khynnah skul jong ka ki don kylleng ka pyrthei .
Ka sur jong ka kaba la ot bad kaba itynnad bha la shim ba ka dei kawei na ki sur ba kyrpang tam ha ka histori jong ki phlim .
Kaei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla la tip da baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingpluh .
U Sinha ha ka tweet jong u u la pynpaw ka jingkyrmen ba u riewshlur jong ki paidbah u Lalu Prasad Yadav un ioh ia ka hok kaba la kwah bad kaba dei hok ban ioh ha ka mukotduma thok bam dohkha.
Ia kane ka jingkhang la shim ba ka dei ka jingtrei ba tbit jong u Huber .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam , ong u Jijo Jalal , u boss barim jong u Pauls , la ong ka kot khubor .
Kum ka nuksa , baroh ngi tip ba tang ka jingmang pisa kam lah ban wanrah ia ki jingmih kiba ngi wad .
Kane ka don ia ki jingtip shaphang ka theme ba la jied .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki tender pynlip ding da ka jingiarap jong ki Pulit bad ki Shipai .
Hooid , un sa ioh ia ka visa .
Kumta ki snem jong ki data ba kongsan .
Ka jingpynbeit ha ka por elekshon jong ka jylla Uttarakhand , ka bynta kaba ar jong ka jylla Manipur bad ka bynta kaba ar bad kaba hynriew jong ka elekshon jong ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla Uttar Pradesh , 2017 ha kaba iadei bad ka .
Haba ka Valentina ka la jan dap shisnem la khot ia nga sha ka kam shipai .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka summer
La pynïaid ïa ka da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur .
Hangta ka don kawei ka kynthei kaba la thiah lyngngai .
Nga la don hynniew snem haba nga la wan sha Kakuma , bad nga la sdang ban leit skul ha ka rta kaba 17 snem .
Phi la iohi ia ka jingthoh kti jong u ?
Ka Wikipedia ha ka projek ba plie
Kum ka kynhun ialehkai bowling ka UAE kam shym la leh sniew than ha kaba u nongialam jong ka u Amjad Javed u la lamkhmat na khmat .
bad ngi la iakren bad iasam ia ki jingeh jong ngi .
Ka Yumi ka la leit shata hi .
Baroh kim dei tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki nonghikai jong ki skul shipai duriaw jong ka ri India saw snem B . Tech degree course yn sa ai ia ki kyrdan jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialang pynrung kyrteng da u Dr .
Ka jingim ha ka Pyrthei ka iadei bad ka jingkylla jong ka pyrthei jong ngi .
10 Mynta u Adam bad ka Im ki la dei ban rai aiu ban leh .
Ym shym la lap ia ki file jong ka ICC .
Ka jingpang shyntur namar ka jingsma .
Kham mynshwa , ka The Washington Post ka la iathuh ba u Jaishankar u la pynsangeh kynsan ia ka jingialang bad ki dkhot ba rangbah jong ka Congress ha kane ka taiew hadien ba ki nongthaw ain jong ka US ki la kyntait ia ki jingdawa ban weng noh ia u Jayapal na ka jingialang .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ban shakri ha kane ka kam . " " "
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingkhot hajir ïa u paralok ba ïatreilang bad u nongpynïaid pdeng jong u Michels kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngi la pynthikna ba kan don ka jingkhuid jingsuba kaba biang ha baroh ki jaka ha sor bad nongkyndong .
Ki steshon ha suinbneng ki iaid sawdong ka long kumba 250 mer na jrong jong ka Pyrthei .
Tang ka Kerala lah ban ia nujor bad ka Sri Lanka .
bad ngi dei ban ong , Em .
Ka dei ban ailad ban ioh laitluid ia ki kyntien jong kiwei pat ki ktien ban pyniar ia ka jingpyndonkam jong ka .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar shipai .
Ngam donkam ban leh ia kane ban iasoh bad ka seng sain pyrthei , ka la ong .
Kumta kim don bor bashisha lait noh tang kaei kaba u briew u ai ha ki .
Baroh ki Jylla ki dei ban don ia ka Commission na ka bynta ki ST . Ka la ong ba ki riewlum ki la noh synniang shibun ha ka jingialeh laitluid jong ngi bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka lah ban iarap ban pyndait ia ka kti ha ka tduh jong ka shyntur jong u khun jong phi bad tan shabar da kaba jem ban pynlong jaka kham heh ban sait kti .
Ngan thoh ia ki mynta hi .
Shuwa ka thma bah ba nyngkong , u Ward u la ialehkai 14 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka county .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka um kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Nga sngewskhem ba um shym la long .
Balei ba ym shym la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ?
U la ong ba ka IPPB kan pynsuk ruh ia ki kam digital transaction , bad iarap ban pynpoi ia ki jingmyntoi na ki skhim kum ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , kaba ai jingiarap ia ki nongrep .
Ka ai kyrteng ia ki khun marwei katkum ki nongialam jong ka camp ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki , bad ka ai bam ia ki da ka sha kaba lieh namar ba ka dud jong ka kam lah ban pyndap ia ki .
Ka Kia Sonet ka dei ka model kaba lai ban wanrah ha India na kane ka kompeni shna kali na South Korea .
Ia u Curry la wanrah sha Korea South ha ka por ba synshar ka Japan , bad u long uba pawnam bha hangtei .
Hynrei kim ju pynmynsaw ia ki nongtrei .
Lai ngut ki la iap ha ka jingjur jong u slap ha Hyderabad . ki skul , ki kolej ki khang .
Ki FASTag kiba la ai haduh ka 26 tarik ki long 1 , 11 , 70 , 811 tylli . 12 . 2019 .
Ka dei ka sngi kha jong phi ha ka taiew ban wan ?
Ki la shna bad pynmih ia ki jingshad bad ki la leit sha ki katto katne ki nongbah ha USA , Canada bad Europe .
Ka kynhun myntri ka la kdew ia ka jingkiew hapoh ka NHM kynthup ia ka jinghiar stet jong ka MMR , IMR , U5MR bad TFR .
Kane ka madan ka jrong kumba 200300 meter eiei .
Lehse ka duriaw ka la wanrah ia phi sha ki .
U Swami Ramdev u ong ba ka jingbam kaba suk , ka jinglehkai , bad ka jingthiah kaba bha kan pynlong ia phi kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ka Karma ha ka jingktah jong ka ia ka jinglong Uwei pa uwei u long uba khraw ha la ka jong ka jaka Ka Jingmaham jong ka Kam Kaei ka Kamram ?
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la wan iarap ia ka bad ki la pynthiah ia ka ha hospital .
Nga shu tip ba phin leit sha ka strip club ynda phi la don shabar hangta .
Kane ka long khamtam eh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Smriti Irani ka la jop ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi na ka shnong jong ka Amethi .
U Steyn uba dang ïakhun ïa ka Test kaba 80 u la long u rangïalehkai kriket ba 13 ban ïoh khur 400 tylli ki wiket shane shatai ha ki jingïalehkai Test .
Ka Catch ka don ka kopi jong ka kaiphod .
Katto katne ki nongiarap skul ki shim bai lutksan kiba heh bha na ki kmie ki kpa bad ki nongsumar kiba ioh jingmyntoi .
Bad ki eriong elektrik ki bun bha ha ki shyiap jong ka jaka ri jingri jong ka Catatumbo , ka Jylla Zulia , Venezuela .
Ki don ki lad ha ka bor nuclear , ka kam iada ri , ka liengsuin bad ka koit ka khiah .
Bun na ki paralok jong ka ki la leit sha kiwei pat ki ri khnang ban ioh pisa kham bun . Hynrei haba ka la pyrkhat hi ia kum kane ka jingleh , ka la don ki jingsngew kiba iapher . Balei ?
Kumba 5000 ngut ki shong hangne ​​ha Alcedo ka dei ka jingbun briew kaba khraw tam kaba la shem ha kano kano ka jaka ha Galapagos .
Katba ka jingpynkhreh jong ka tnad elekshon na ka bynta ban pynlong ia ka referendum ka la iaid shakhmat .
U la bynrap ba un sa iakynduh ia ki nongiasaid ain jong u halor katei ka mat .
Ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ki jingkren ba la pynmih da u nongialam ka Shia Central Waqf Board u Wasim Rizvi .
Katba ha kawei pat ka phlim kaba thymmai la pynbna ruh ba kan sa pyni ha ka digital .
Nga long uba kloi ban iarap ia ki nongialehkai ba tbit jong ngi ha kano kano ka rukom kaba rit kaba nga lah .
Katba ka Shivamogga ka la ioh 1 . 4 mm u slap , u Bhadravathi u la ioh 4 . 4 mm, ka 7 . 2 mm, Sagar 8 mm, Shikaripura 10. 2 mm , u Sorab 12 mm bad u Hosanagara 21 . 5 mm ka jinghap slap .
Ngi don tang uwei u bnai em ?
Katba ki don kiba iathuh ba ka internet ka la jah lut , kiwei pat ki iathuh ba ka internet ka la jah ha ki katto katne ki jaka .
Ki post ba la buh ia kine ki kynthei ki don ha ka jingjrong kaba hapdeng 8 000 bad 14 000 phut .
Hato phin pyrshang ia kane ka jingbam ?
Uwei u nongsakhi u la iathuh ba la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bad bud sa ka lyer kaba heh kaba la kiew na katei ka jaka .
Ia ka Union Territory la ker sawdong da ka Gujarat bad ka Maharashtra .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdon ki doktor bad ki nurse .
Ki nongialam niam ki la pynsngewbha ia ki nong Rom ban shoh ia U Jisu bad ban pyniap ia u .
U la pule ha ka College Balang Scotland , bad hadien pat u la pule ha ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka jingïalehkai jong ka Delhi ka la ïaid bha ha u Quinton de Kock uba la long u nongïalehkai ba pawnam tam na ka bynta jong ki .
Hynrei nga kwah ban ktah ia lai tylli kum kine ki phang kiba kongsan tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U Abdul Haq u la pyndep ia ka jingpule niam jong u ha India ha Darul Uloom Deoband .
Ka China ka la kynthoh jur ia ka jingleh jong ka India ia ka Kashmir da kaba khot ia ka kum ka rai kaba shiliang.
Bun na kita ki apps ki la iakynduh jingeh ha ki phone Apple bad Android bad kim shym la shah pyndonkam bha .
Hangta u la shem ia ka kam pynitynnad ia ki frame ba la shna da ka ksiar na ka bynta kawei ka nongshna mirror .
Peit bha bad u doktor jong phi shwa ban sdang ia ka .
La lap katto katne ki jingmynsaw ha ka ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Bun ki sngewthuh ba ki kit ia u khniang jingpang .
Ha ka saut pan , pynkhluit ia ka umphniang bad thep ia ki jingbam baroh .
Palat 125 ngut ki samla kynthei ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram .
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah kiba duna bam ka la nang kiew .
Ka Padukone ka la shongkurim ia ka Ujjala , kumba la pynbeit da ki kmie ki kpa jong ki ha ka niam Hindu India .
U Sandeep Adhwaryu u pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka jinglong jingman ha Maharashtra kaba la pynlong ia ka jingkren bein ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar ka ri India .
Bad ngim ju buh tang ha ki shynrang .
U la pyndonkam nyngkong eh ia ka jinglehkai ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kane ka jingjop kan plie lynti shuh shuh ia ka India Bathymmai .
Ka jingpynkylla ia ka armature ka ai ia ka jingkit ia ka jingpynkylla ia ka field lah ban pynkhih na ka tyllong DC kaba kyrpang ha kaba ia kane ka jingpynmih la khot ka jingpynmih bor ba la pynkhih kyrpang .
Ka jingdon jong 0 . 25 percent la buh ruh ia ki jingdeng ksiar , rupa bad platinum .
Ia kane ka shithi la soi da u nongshna phlim u Anurag Kashyap , u aktor u Aparna Sen bad u nongthoh histori u Ramachandra Guha nalor kiwei pat .
Baroh kumjuh ki don ka thliew kaba sngewtynnad ha ki dohnud jong ki na ka bynta ki nong India .
U khlem nang ban shet jingshet .
Ia kane la phiah ha ki bynta bapher bapher , bad la thung ia ki Naickers ban peit ia ki kam baroh .
Da kaba pyndonkam ia kita ki kyntien , U Jisu u la pynpaw shai ba um kwah ba ki nongbud jong u kin pyniakhlad ia lade na ka imlang sahlang . Balei em ?
U pynkhyllem ia ki , u pynkhyllem ia ki . . . bad u nonglehbein un ym iap .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Ramy Raoof u ïasam ïa ka jingpynbna halor ka jingdon jong kiba mynsaw na ki jingïakynad haduh mynta :
Lada pdiang ia kane , ka biang ia u briew uba sngewthuh bakla ne u nongpynkhihwin ban pynpra katto katne ki jingkhang ban ai daw ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka sorkar .
La ap ia ka jingmih jong kiwei pat ki 39 ngut .
Ia kane ka phlim la shna biang ha Bollywood kum u Kabir Singh ha kaba u Shahid Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan .
Ki runar hadien ki la dawa Tk shi lak kum ka bai lutksan na ka bynta ban pyllait ia uwei pa uwei na ki nongshah rahbor .
Kane ka klob ka la jop ruh saw sien ha u snem 1985 , 1988 , 1989 bad 1994 bad ka Supercoppa Italiana shisien ha u snem 1991 .
Kine ki aktress Malayalam ki la jied ban iaid shakhmat hadien ki jingshongkurim ki bym shym la iaid beit ne sngewsih ba ki la kut noh namar ka jingiap jong u lok .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongniah liengsuin .
Hynrei kawei pa kawei ka kynthei ka long kaba pher .
" " " Wat nym artatien ia ki Muslim ."
ki la don shibun ki jinglap ha ka saian sumar kiba iadei bad ka met bad ki jingpang , kum la batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh rit .
Ha katei ka video la iohi ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba ki ia chill lang ha kaba ki kynthup ia u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Vicky Kaushal , ka Malaika Arora , bad kiwei kiwei .
Ki Scholarship ki la nang kham don jingmut ong u Rajdeep Chimni jong ka Admissions Gateway .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka tnad elekshon kan pynbna ia ki tarik mynta ka sngi
Ka Baibl ka khot ruh ia kum kane ka kam lehnohei ki kam kiba iap .
Nga tieng ba u la iap .
U Atharvaa Murali u dei u aktor phlim India uba trei ha ki phlim Tamil .
U la ju long uwei na ki nongialam ba kongsan ha ka jingialeh da ki tiar pyrshah ia u Bangabandhu .
Ka la don katto katne ka jingsngew pop ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ka BJP ba ki la leh bakla ha ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka pisa kyrkieh ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong kano kano ka plan pisa .
U Tendulkar u la shon dur da ka jingkmen bad ki nongkyrshan jong u .
Ka bynta kaba ar jong ka KGF ka kham heh ban ia kaba nyngkong namar ha kane ka phlim ka don ia u aktor Bollywood u Sanjay Dutt , uba leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Kane ka pyni tang ia ka jingsngew pop jong phi , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Baroh kim lah ban mih ha kajuh ka por .
Balei phi la leh kumne ? la kylli u tor .
Tang namar ba phi long kiba bun , phim lah ban leh ia kano kano ka kam .
Hooid ban ngeit ha U Jisu ka mut ban sngewthuh ia kiba bun kiei kiei !
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiba bun na ngi ngi klet noh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba ki la iakynduh .
1500 shibnai sha ka longiing .
Kum ka jingmih na ka jingpynmih jong ka , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba long ka nongpeit ia ka tnad shna jingstad ha ka Bell Labs .
" Katno nga sngewkmen ban don hapdeng ki briew U Jehobah bad ban ioh ia ka jingkyrshan bymjukut jong u ! " " "
Ym don jingeh ha ka sain pyrthei jong ka roi ka par .
Ha ki katto katne ki jaka ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ka ong ba ha ka por jong ka sorkar DMK , ki heh phatok ki la leh be-ijot ia ka .
Hadien katto katne por , u la leh .
Ka India kan sa sdang noh shen ia ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ha kane ka jingialang la don haduh 200 ngut ki nonghikai .
Ha ki snem 1930 s ka jingkylla ka la jia .
Ha ka por thma , u president u la pynrem ia ki nongtrei kiba iakhih bad ki samla pule kiba iakhih namar ba ki pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Watla ki don kiwei pat ki mrad kiba lah ban siat , ki briew ki long ki nongsiat kiba tbit bha namar ka jingtbit kaba khraw bad ka jinglah ban buh por bha , bad la ngeit ba kane ka dei ka jinglong kaba la nangroi .
Haba don kiba kyrpad ia ka ban iashim bynta ha kano kano ka jinglehkmen , ka Urvashi ka la kyntait namar ka jingpang jong ka .
Ynda u la wan , u la sngewbha .
Ka Anushka Sharma kan synran lang ïa u tnga jong u u Virat Kohli ha ka por ba un leit sha South Africa ryngkat bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Na ka bynta kane ka jingjied ia ki jingthew ka long kaba lah ban pyni ba u jingthew theta u don ha ka jingshisha ha ka 90 degree sha u pud u sam jong ka rai .
Lah lap ki pulit jong ka ri Bilat ia ki 39 tylli ki met iap hapoh ki trok container hajan ka nongbah London.
Hynrei ryngkat bad ka por kane ka nang kylla nangta pynkylla ia ki buit kiba thymmai bad kiba thymmai , ki tiar kiba thymmai bad kiba thymmai ki nang mih .
Elizabeth : Ka jingtrei ka long kaba shai ba ka dawa ia ka met , bad bunsien ka tnga kaba trei ka wan phai sha iing da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki paralok mynta , ka jingkylla ha ka kam karkhana 4 . 0 ka dang iaid
5 Ka jingai mynsiem bunsien ka kynthup ïa ka jingai khublei ïa u briew na ka bynta kaei kaei kaba u la leh bha .
Hynrei kawei kaba u shai bha .
Ka jingma jong ka jingpang dengue ka long kaba khraw
Ka Course kan iadei bad ka jingpynroi ia ki sap pyniaid kam hapdeng ki nongseng kam seng jam jong ka pateng thymmai jong ka thain .
Kumta lada ngi pynlong ia ka rpm ne ka jingstet jong ka jingkylla kaba kham heh , te ka don ka jingeh jong ka jingeh kaba lah ban shah jong u tiar .
Ka jingkhot jong u Trump ban wanrah shuh shuh ia ki jingpynjari ia ka Iran .
" " " Kaei ka jingmut jong phi ? "
" " " Teng teng , ka la thiah ha madan bad teng teng ka la pyrta da ka sur kaba jem ."
Ki jingthew jong ka lidar ki iarap ban ithuh ia ka jinglong jong ka jaka jong ka jingkhanglad .
Ki jingjia kiba suba .
Katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka Takkkellapadu bad ka Uppalapadu ha Pedakakani mandal ha Guntur district .
Ka jingmut jingpyrkhat ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop .
La ong ba u Saurabh Malhotra uba dei u khun ksiew jong ka Sridevi u la poi sha jaka buh met iap ban pan ia ka met jong ka .
Pynbna ka Remo DSouza ia ka ABCD 3 bad u Varun Dhawan ha ka Dance Plus 3 stage
" Ka jingshalan mar shabar ri ruh ka la kiew da 24 percent " " u la ong . "
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ai jingkren halor kane ka mat .
Kaei kaba jia ka long kumta da ka mon jong ki Blei .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang une u aktor .
U Amit Shah , u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri ruh ki la iaid shajan jong ka ban ai khublei ia ka .
Ka Stellaris ka dei ka jingialehkai video kaba 4X kaba la shna bad pynmih da ka Paradox Interactive .
La pynmih ia ka da u Anil Babu bad la pynmih da u Siyad Koker hapoh ka lama jong ka Koker Films .
Kane ka long kaba kongsan khamtam haba ki jingsngew kiba khlain ki don bynta .
Nalor kata ngin sa thaw ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla .
Pynwandur ia ka jingpynrung kyrteng pule puthi jong ka ri na ka bynta ban buddien ia ki jingmih na ka jingpule jong uwei pa uwei u khynnah
Ka RBI ka la jubab ia ka jingkylli katkum ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ka ri ka dei jong ki Hindu ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka kwah ba ka kyrteng jong u kan mih .
U Gandhi u la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Kansas.
U Merlo u la leit hadien ba u la kamai 76 na ki 102 ron .
Ia ka jingpule jingkhein ia ki jingeh jong u Diophantus ba u Diophantus u la sdang la khot mynta ka Diophantine analysis .
Ki nongshong shnong ki ialeh pyrshah halor ka jingshna ia ka jaka sumar
Ka Prabhudheva ka la trei bad ki riew pawkhmat ha Bollywood kiba kynthup ia u Salman Khan , u Akshay Kumar bad u Shahid Kapoor .
Ki ju don shibun ki jingkitkhlieh .
U Messaiah U Paw La kumno kumno ha ka rta kaba 12 snem , u Jisu uba dang rit u la sngewthuh ba u dei ban bunkam ban leh ia ki kam jong ki Kpa jong u kiba ha bneng .
Ki la pynneh ia ka politik jong ki tang ha ka kyrteng jong kiba duk .
Ka sorkar Modi ka la trei ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka jingshongkha khynnah ka long kaba la saphriang bha ha Benin .
Ka jingkit jingbah , ka jingrep , ka jingkhleh bad kiwei kiwei ki kam , haduh mynta la pyndep da ki .
Ngan iai wan shane haduh ba ngan da iap .
Ka jingpule kaba man la u snem ha UK da ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid u Grant Thornton , ka antad ia ki daw ba kongsan jong ka jingiakhlad katkum ka jingwad bniah jong ki nongiasaid ain kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ki jingpynkut jong ki ki la shah pynrem .
Ha u bnai uba iadei bad u snem ba la dep , ka jingdie jong ki kompeni ka la long 3 . 97 lak ton , la ong u heh nar ha ka kyrwoh .
Ka jinglong mraw bad ka jinglong mraw ba la pynskhem ym shym la khein ba ka iadei bad ka hok longbriew manbriew ne bad ka synshar paidbah .
Pynkiew ka sorkar jylla ia ka thong ban ai ram mar rep
Ka Rai jong ka Ayodhya : Ka Ingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia baroh ki jingujor ban bishar bniah
Ka long kaba pynsngewtynnad ban tip ba katba U Blei U la kyrshan ia u Esekiel ha ki jingeh , Un iarap ia ngi ban sakhi da ka jingshlur ha kano kano ka jaka . Esekiel 2:63:11.
Ha kane ka juk mynta , ka jingkylla sor , ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang , ka jingtreikam kaba paka ha ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai ka khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hadien kata u Kejriwal u la pynbna ba ki la tyrwa ia ka kam myntri rangbah ka jylla ia u Navjot Singh Sidhu , hynrei une u myntri rangbah u la kyntait .
U YS Jagan U Khublei Ia Ki Briew Ha Ka Sngi Hanuman Jayant
Nga la leh ia ka drama , ka theatre , ka telebishon bad ka phlim phlim .
Hynrei kumno ngin pynkhih ia ki parabangeit ha ki jingiaseng ?
Pynsangeh noh ka Iran ia ka jingwanrah ia u khaw na India
Ah , kumba nga la leit noh da kaba kyrkieh .
Ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Govt jong ngi .
Balei u Tom u phong ia ka kot ?
U Mr . U Howell u la iathuh ia nga ba ki jingmih ki long kiba phylla bad kiba myntoi : la pynkhuid ia ka doket .
Kata kan iarap ia phi ban buh jingthoh ia ka kopi ba kyrpang jong phi .
Kaba kham kongsan ka long ba la buh thong ban thung 10 lak tylli ki dieng hapoh kane ka jingïakhih .
Bad ia kane ka dur la shim da ka ATLAS .
pynduh noh ia ka dak kaba sniew , lane haba phi lap ia ki .
U Trump bad u Modi kin ai jingkren ruh ha ka jingialang ha madan ialehkai Sardar Vallabhbhai Patel ha Motera .
Ki rong ba kongsan ki long kiba saw bad kiba saw .
Kane ka jingïakhih ka thmu ban pynshlur ïa ki briew ban pynrung ïa ka jingïalehkai met bad jingïalehkai ha ka jingim jong ki kaba man la ka sngi .
Ka Shillong ka la long ka nongbah jong ka Assam ba la pynlong lang ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad hadien haduh ban da thaw ia ka Jylla Meghalaya kaba kyrpang .
Ki samla pule ki pawnam ha ka jingialehkai ialehkai
" Ka jingiathuhkhana ka bynrap : " " Kumta u la leit sha ka , bad ha khmih , u la don u Sisera uba la hap iap , bad u pin ha ki tyrpeng jong u . " " "
La khmih lynti ba u Arjun un dang sah ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Mynta , to pyrkhat bha ia kaei kaba nga iathuh ia phi .
Khatduh eh , ki ktien ki don ki jingdonkam ba kyrpang bad ba kyrpang ha ka liang ka ktien kiba iadei bad ka rukom thoh , ka dur bad ki lad jingkhein jong ki .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah .
Hato phi iahap bad kata ka jingbatai ia kito kiba U Jisu u niew kum kiwei pat ki langbrot jong u ?
Hato ki Pulit West Bengal ki donkam shisha sa kawei pat ka daw ban long kiba trigger happy ?
Katba ngi nang klik ia kane ka jait jingkren bein , katta ngi nang sngew lyngngoh ia ki jingim briew kiba don shadien jong ka .
Kata ka jingong kam mut ba U Jehobah um lah ban ïada ïa kito kiba kwah ban pynsngewbha ïa u bad kiba u ieit .
Ha u bnai May ngi la pynbeit kloi ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ngi la pyntip sha ki bor sorkar ba iadei jong ka ri India bad ka pyrthei .
Hynrei ka Sensex ka la khang ha ka 13 , 504 bad , namarkata , ngi lah ban iohi ia ka jingpynbeit thymmai ha ka taiew ban wan .
U khynnah u la ngam haduh ban da iap ha ka duriaw kaba shapoh .
U MS Dhoni u dei u ‘kapten’ jong baroh ki kapten ong u Suresh Raina .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingthmu ban thaw ia ki tnad ba thymmai ha ka Indian Railways , lait noh tang kito kiba don ka jaka treikam ha Gulbarga , Jammu bad Silchar ia kaba la pynbna ha u bnai February , 2014 .
Hynrei kumno shaphang ka jingieit ? Kata kan ym kut satia , ne kut noh .
Unnao biang : Ka nongshah lehbein ka la shah thang ha u nongshah kynnoh ha ka jamin
Ka Bollywood ka la duh noh sa kawei pat ka mawkordor .
Ka long kaba bha shibun ban ai jingiarap khichdi ha kane ka sngi .
Bad kaei ka ban jia lada nga leh ia kane ?
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha Lucknow ha ka 15 tarik u Risaw bad kaba lai kan long ha Kolkata ha ka 18 tarik u Risaw .
Ngin sa buh 50 tylli kum kine ki ATM um ha Kolkata .
Ka Dewlynnong Havelock ka don 55 km shaphang shatei lam mihngi na Port Blair .
Rakhe ia ka sngi laitluid ki nong India ha kylleng ka pyrthei
Shaphang kano na ki jingai jong U Trai jong phi ki lah ban ialeh pyrshah beit ?
Kumno ka jinglong jong uwei u nongmareh ka lah ban pyni ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ym ailad ?
Ki Kangaroo ki don ki shkor kiba heh kiba iaid sawdong ha ka khlieh kaba kum ka blang .
Kumno ki kynthei kiba bud ki la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Ka rud duriaw ba shathie , lait noh tang ka rud duriaw ba shathie jong ka Karnataka bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Konkan kan ioh slap rit .
Ka por jong ka bill ba la ioh ka long 6 bnai .
17 klur la mang na ka bynta ki IT Park ha Kozhikode , Koratty bad Ambalappuzha .
Hynrei , hadien , la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa , u la ong .
0 , kaba ak u Rajinikanth bad u Akshay Kumar , la pyniaid da u director u Shankar bad ka dei ka phlim kaba ar kaba rem dor tam kaba la pynmih ha Asia .
U la ong ba yn ai bai lutksan haduh 10 lak tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw .
Ki sakhi Punjab ki la nang kiew ha ka jaka khlaw da 2872 Akar .
Baroh kiei kiei ki dei ban don ka jingkyrshan jong ka saian .
Ia kiwei pat ki nonghikai bad ki khlieh skul la ai syrnod .
Ka la buh thong ban ioh 75 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ia kane ka kam la bishar ruh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Hato ka don ka jingkiew kaba iaid hangta ?
Lada ki nong Scotland kin jied ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingthep vote jong ka sngi Thohdieng , ka Scotland kan sa iakhlad noh na ka ri Bilat hadien 18 bnai .
" " " Ngim sngewtynnad ban shim ia kane ka aplikeshon ba shipor " " la ong ka NCLAT . "
U la pynbna ba ki briew jong u kiba iakhih ha ki surok jong ka nongbah hi kin nym mih tad haduh ba u Nawaz Sharif un aiti ia ka jingrisain jong u .
Hynrei u Piyush Chawla u la thep da ka wiket jong une u samla .
Ngi don ka kynhun kaba khlain .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai league stage pyrshah ia ka England da ka jingiakhaid kaba 31 ron .
Kumta ngi shu lap ar tylli ki jingjia .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia kaei kaei .
Ki runar Bengal ki thombor ia uwei u briew uba la suba ba u la rahbor ia ki khynnah
" " " Ki ri kiba la nang la stad kim kwah ia ka jingiakhun . " " "
" Ngam ong ia kane ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Maharashtra : Ka rel ‘ Shramik Special ’ kaba kit ïa ki nongbylla sngi ka mih na steshon rel Nashik ban leit sha Bhopal ha Madhya Pradesh .
U Srinivasan bad ka Mamtha Mohandas ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Israel ha India, ka la sam ia ka video kaba don ki dur jong ki jingialang jong u Modi bad u Netanyahus.
Nga kham lah ban synshar ia ka por bad ka jingim jong nga .
Kim lah ban im ia kaei kaba wan ha ka nongbah .
Ki NDRF bad ki Indian Coast Guard ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw bad ki dang iatreilang bad ki bor sorkar Jylla . Ki la pynbeit ia lade ha ka rukom kaba biang .
Ki nongialam jong ngi ki don ha phatok .
Katba ia uwei la buhrieh ha ka lyngkhot lyngkhai , ia uwei pat la buh ha ka ïing buh jingbam ba la shna kyrpang ban buh ia ki soh kew , u la ong .
Kam dei tang kawei ka lieng .
Ki briew nangta ki la bret ia ka met iap shabar shapoh u slap , bad la jop da ka jingsngewsih , ka kmie ka dang pyrshang ban plie ia ka jingkhang ban jngi shabar ban iap hangta ryngkat bad la u khun .
Khring ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki jaka kad liengsuin kiba la don lypa bad kiba thymmai . ter ter
Nga la ioh saw ngut ki briew kiba don tiar ialeh ha khmat .
Ym don ba lah ban strok ia u kulai .
Hato phi la zero ia ki jaka ?
Ka ri jong ngi ka dei ka ri India . ka jaitbynriew jong ngi ka long ka nong India .
Nga shun ia kito kiba lehkai politik jakhlia bad ki nongthep vote ban sah ha ka bor synshar .
Kiei ki jingkhein jong phi na ka bynta ka jingdawa bad jingpynbiang shini jong ka ri India ?
Ka jinghikai kaba paka kaba donkam na ka bynta baroh , ka jingpynbha ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar bad ki lad kamai kiba kham bha ki long katto katne ki lad ba kongsan jong ka jingpynkupbor kiba dang dei ban shim khia bha .
U president barim ka BSP jong ka Haridwar district u Yograj Singh ryngkat ka Leela Singh bad u Kamla Singh ruh ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Katto katne ngut ki briew ki la tag ia ka tnad elekshon ban pan leh eiei hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
La kynnoh ba ki la thaw ia ka jingthmu ban pynmih ia ki jingbthei ha katei ka jylla .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Saina Nehwal ban long ka nongïalehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma Olympic .
Baroh 30 tylli ki district jong ka jylla kynthup ia ki 8 tylli ki zone jong ka BBMP la shim bynta ha kane ka survey .
" " " Kiwei pat ki jinglut la siew da ki samla pule bad ki bahaiing jong ki , kum ki kot bad ki uniform " " " .
Ka skul bah Thakkarwal ka la sdang ïa ka jingïalang kaba thymmai da ka jingpule ïa u Sri Sukhmani Sahib .
Ban pynhiar bha ia ka jingbam jong ngi ngi donkam ia ka bor kaba biang bad ka jingtuid bha ka snam sha ka kpoh .
Kumno ban recharge ia ka mobile na ka Facebook app .
Ki jingthoh jong ka ha ka Instagram ki la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei katba u nang wan shapoh ka jaka kyntang jong ka tempi U Blei , u la sngewthuh ba ha ka jaka kaba sniew dei ka jaka ba U Jehobah u la buh ia ki .
U dei u nongpyniaid uba tbit bha bad kumjuh ruh u aktor .
Yn pynlong katto katne ki jinglehkai kum shi bynta jong kane ka jingïalang .
Kata ka dei ka jingjia bad ka Pakistan .
Ka la ong ba ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit bunsien .
Ka RBI ha ka kaiphod jong ka ka la pynpaw ba ka pisa kaba T.13,000 klur kam shym la wanphai biang sha ka ioh ka kot .
Wat la katta ruh ka RAB kam shym la lah ban pyndep ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka TCS kan thied biang ia ki share kiba shongdor haduh 16 hajar klur tyngka .
Hangne ​​Kumno U Ranbir U La Leh Haba U La Tip Nyngkong Shaphang Ka Jingpang Cancer U Rishi Kapoor .
Ka jingpynrung bad jingpyndonkam ia ki khynnah .
Lada u Ajay u iap , ym don jingeh shuh .
Kumta tang 15 ngut la pynrung ha ka thup .
Kat kum ka riti dustur , u President un ai jingkren ha ka jingïalang lang jong ka Parliament ha Central Hall .
U nongkren u khia 4 . 3 Kilo ka jingthew .
Ka tempi Kali jong ka nongbah ka pawnam ha ka pyrthei .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta kawei ka ri , u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kor kamai na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpyrshang la pynlong ha Karnataka bad la jied ia ka Mysuru bad Mangaluru .
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka don jingmyntoi ym tang ia ka them hynrei ka la iada ruh ia ki thain Jammu bad Ladakh kumjuh .
Ka jinglong jong kane ka kam ka wanrah ia ki jingma bapher bapher , kynthup ia ka jingma ha ka met bad ka jinglah ban shah kem , ka kuna kaba heh , bad ka jingshah set phatok .
Hynrei la kham pyndonkam ha ki tiar kum ki mobile phone , smart phone bad ki PDA .
Katto katne kiwei pat ki la trei ia ka kam ri dohkha da ka kti .
Ka mask ka dei ka jingiada jong ngi ha kane ka thma .
Ki samla pule ki la ai khublei ïa u Sakshi Malik uba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Wrestling bad ïa u P.V.
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ruh ka ïahap bha bad kaei kaba la batai da u Santosh Kumar uba la pynphriang bha ïa ka dur jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshisha ba ki don 10 tylli ki cafe be-aiñ na ka bynta kawei pa kawei kaba long aiñ ka la pynlong ruh ïa ki kyndon jong ka jylla ban ym treikam shuh.
Ka jingpynpra ia ka iingmane la sdang ha ka sngi Thohdieng 18 tarik u Nailar 2007 .
Kum ka nuksa , baroh ar ki ai jingïada na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei .
lok Sabha shim ia ka jingpynkylla ia ka ain GST ban iakren
Hapoh kane ka projek , ki shah siew T.200 na ka bynta ka jingtrei kaba shisngi .
Ha ka por ba ngi rung shapoh ka duriaw bah Bengal , ngi la ioh ia ka dak ba la iakynduh na ka lieng rit jong ka Pakistan kaba kyrteng ka Gazi .
Ka lah ban don kawei pat ka daw ha lyndet jong ka jingiap jong ka .
Ki kompeni kit liengsuiñ ki don 19 tylli ki liengsuiñ kiba la buh ban her hapdeng ka Delhi bad Kolkata kiba mynta ki treikam tang ha ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng bad Sngi Palei .
Kaba kongsan tam ka long ba u sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka ïing ka sem jong u , u pynlong man ka por ïa ka jingpule Baibl ha ka ïing ka sem , u ïatreilang bad ki ha ka kam ïalap bad u ïalam ïa ki sha ki jingïalang Khristan .
La phah ia ka Pritilata sha Alipur Central Jail .
" Hungary : " " Ka jaka pynduna lyer lyer ha ka sor " " "
Haduh 100 ngut ki nong India kiba bun na Punjab ki shah kem namar ba ki rung beain shapoh ka ri lyngba u pud u sam ba shathie jong ka .
U Ramdas bad u Subhash bad ka Nana bad u Popat ngi la sdang ban ia im lang sa shisien pat .
Kumta ka fashion ka la mih kum ka jingmut .
Lehse nga dei ban khot ia ka Bella .
U President ka ri India u la ai khublei ia u Mr . U Donald Trump halor ka jingshah jied jong u kum u President jong ka ri America .
Ia ka BS6 Himalayan la pyni ha ka EICMA Motor show ha u snem ba la dep ryngkat bad ka rukom rong kaba thymmai kumba la iohi ha ki dur spy .
Ka Kiron Kher kum ka Mitro ka kmie jong u DJ .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U la tuh 25 tylli ki bike ha u snem 2020 .
50 klur ha ka jaka jong u .
Ka Ms . U Novelli u la ong ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka USA ruh bad ka USA ka kwah ban iohi ba ka India kan don ka bynta kaba kham heh ha ki jingeh jong ka internet jong ka pyrthei .
U la ioh ban khur 113 wiket na ki 24 tylli ki jingialehkai Test bad 21 wiket na ki 18 tylli ki jingialehkai ODI .
Ki tnga bad ki kmie Khristan bunsien ki hap ban pynsan pynrangbah ia la ki khun hapoh ki jingeh .
" U President u la ong " " Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul Turkey hynnin ka sngi ."
Haba kylli shaphang ka jingkam jong ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi ba ka Liang Pyrshah ka don ia ki nombar , u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la shim ia ka jingkynthoh ia ka da kaba ong ba ka jingkhein jong ka Sonia ka long kaba tlot .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki Test ha Australia , katba ka home Series pyrshah ia ka England kan don phra tylli ki Test .
Ha ki nongbah kiba kham heh , da ki spah ngut ki la wan . Kaba la pynsngewtynnad eh ia nga ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil ka long ka thain Amazon .
Nga la sngewlyngngoh ïa ka jingkmen bad jinglong ba ïaineh jong ki ha U Jehobah bad ha ka seng jong u .
Nga kwah ba ngan leh ia kane kham bun .
U Kapil Sharma u pynrem ia ki khubor ba u Sunil Grover u la iehnoh ia ka phlim comedy jong u kaba kyrteng ka Kapil Sharma Show .
Ka jingduk bad ka jingbym don skul la shim ba ka dei ka daw bah jong ka jingtrei kam jong ki khynnah .
U la ong ba ka Punjab ka la dep jop ban wanrah 8000 akar ryngkat bad 2100 ngut ki nongrep hapoh ka jingpynmih Organic ba la pynskhem .
Paralok , Haba iadei bad ka jingnang jingstad , ka skul bad ka jingpule , nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ka jaitbynriew jong ngi kaba pyndonburom ia ki riti dustur hyndai .
Kiba kham bun ki nong China ki don ha ki jylla Maharashtra bad Karnataka .
Ha u Hindu , u briew um iaid na ka jingbakla sha ka jingshisha , hynrei na ka jingshisha sha ka jingshisha , na ka jingshisha kaba kham poh sha ka jingshisha kaba kham halor .
“ Ym don uwei ruh na phi uba la ju iohi ia u kada uba la iap ,” “ bad kiwei pat ki la hap ban sngewhun ia kane ka jubab kaba rieh .”
U Harsh Vardhan , u Prakash Javedakar , u Dharmendra Pradhan bad u Prahlad Joshi ki la shim smai kum ki myntri ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met na ka lynti rel ha ka por kumba 10 baje mynmiet .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Ha ka jingpynbna , ka ABVP ka la pynrem ruh ia ki screenshot kiba dang iaid kylleng kylleng da kaba kynnoh ba ka seng ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Haba ki briew ki kren shaphang ka Yugoslav , ki kren shisha shaphang ki Slav ba shathie .
ka dei kaba dang pule mynta ha kiba bun ki ri .
Ki kynthei ki la nang shah pynshitom ha ka jingbymhok bad ka jingleh be-ijot .
Ki lah ban don shabar na iing ha ki por kiba lyngkot .
Nga kwah ban leit sha Mars .
Ki don ha ki pack kiba don 20 tylli .
Ka dei ka jingbishar bniah kaba donkam ha kaba iadei bad ki jingpynshisha jong baroh ki sakhi na ka bynta kiba ym lah ban buh ia ki jingthew bapher bapher .
U Mahmud Ghazni u la hiar thma ia ka ri India 17 sien .
Kum ka jingshit ha ka ri khlem um , ka jingsawa jong ki nongwei phi pyndem , ka jingshit ryngkat bad ka jingdum jong u lyoh .
Ka jingtrei jong u ka long palat 5 phew snem bad u la shna palat 100 tylli ki phlim .
Ha ka snem 1858 u la iasoh bad ka seng jong ki nong India kum u nongiarap nongthoh U la long u nongthoh jong ka ha ka snem 1879 .
Nga kyrmen ba un jubab ia ki ha ka jingialang khubor jong u mynta ka sngi .
U la ong halor ka jingujor ba la mudui da u SP R Sukeshan ha ïingbishar da kaba kynnoh ba u Vigilance Director barim u N Shanker Reddy u la pynthut ïa ka mukotduma bar .
Ki la dawa ia ka jingpynshitom iap na ka bynta jong ki .
Ka jinglong hangne ​​ruh kam pher .
Kumno ngin delete ia ki ?
U President Bush u la buh ia la ka kti ha nga , kaba rit ha ka tyrpeng jong nga .
U Karve u la shimti ia ka kam kum u heh duh jong ka thain shatei lam mihngi
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingeh kiba u Dabid u la iakynduh namar u Absalom ?
U khun jong u u SP Charan u la leit sha ki social media jong u bad sam ia ka video kum kaba batai ia ka jinglong jingman jong u kpa jong u .
Ka jingburom ia u Amarajeevi Sri Potti Sreeramulu ha ka sngi kha jong u
" " " U Myntri ka rep ka riang u ong ba yn nym shim biang ia ki ain ."
Ka India bad ka Pakistan ki la long ki dkhot ba pura jong ka SCO ha u snem ba la dep .
Kumno ka mang tyngka kan pynpaw ia ka ?
Baroh ki la long kiba pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha .
Ka long kumba phi la kylla long shisha u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , em ?
Ka sien kaba khatduh ba la iakynduh ia ki nongshah kem ka dei ha ka 3 tarik u Iaiong . Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingiadei bad ki .
U Haroon Janjua uba dei u nongthoh khubor jong ka DW ha Islamabad u la ong ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ka kwah ban pyndep ia baroh ki jingdonkam katkum ka ain shwa ba ka Bibi kaba la iathuh ba ka don hapoh ka jingtohkit ba iada kan mih noh na ka ri .
Ka TNSDC mynta ka la don ha ka snem kaba 7 jong ka jingtreikam kaba jop .
Ngam kwah ban dawa kano kano ka jingailad kaba khlem da dei namar ka jingpang bad ka jingshah pynbor jong nga ban wan na Delhi .
na ka 4 . 4 na ka shispah haduh 4 na ka shispah .
Nangta u Gemeni bad ka kynhun jong u ki wad ia u briew uba la pyniap ia u paralok jong u bad ki pyniap ia u .
Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta , ki kynthei kim sngewshngain .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka Britain ha ka jingialehkai kaba ar lashai ka sngi .
2ngut ki suba shah pyniap ha bangladesh
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi Mr . Kirby ?
To ngin ia poi sha ka tynrai jong ka mat .
U Bishop um sngewthuh .
Ha u snem 2014 , ki Nongsakhi U Jehobah ha Myanmar ki la ïoh ïa ka kabu ban pynlong ïa ka jingïalang kaba kyrpang .
Ngim kwah ia ka jingpynbna paidbah jong phi .
Mynta , na ki 47 hajar tylli ki arhtiya ha Punjab 23 hajar ngut ki dei ki Jat .
U Assistant Commandant Harjot Singh u la ieng nyngkong ha ka 68thCG Law and Ops Course .
Kumno ka GST kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw kum kane ?
Ki shnong kiba don hapoh kane ka jaka ki don ia ka jingshai kaba jur bha , la iathuh ka Anna ia ngi .
Ka long ka jingsngew kaba pher bha bad ym lah ban ianujor bad kano kano ka jingkmen .
Ha ka sngi Vaisaka, ngan sdang naduh ka longiing Solar, bad ngan wan sha Kolan Pak.
U Amit Shah bad u Narendra Modi ki im ha la ka jong ka jingmutdur .
Kane kan iarap ia ngi ban pynbiang ia ka um ha ka por lyiur .
Ngam lah ban kynnoh ia ki briew na ka bynta kata .
Katba ka elaka Satara ka la ioh ia 143 ngut ki nongpang naduh ka sngi Nyngkong .
U coach phutbol jong ka Singapore u la pan map halor ka jingkren bein ia u nongthoh khubor ka Sikh
Hadien katto katne sngi , la rahbor ia u Shanthakumar na Chennai bad la rah ia u sha Kodaikanal ha kaba la pyniap ia u , katkum ki kot ki sla jong ki mukotduma .
Ka Ojebode, ka Kaoru bad ka Adriana baroh ki la ioh jingiarap na ki riew shemphang bad mynta ki lah ban ialeh kham bha.
Kane ka tamasa kam khring tang ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha ka rukom kaba khraw hynrei ka pynshlur ruh ia ki ban sah kham slem .
U ioh ia ka jingshah pynkhih , bad ynda u la im pat u la matlah .
Ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kiba la jia ha kine ki por ba dang shen kin ai jingmyntoi beit beit ia ki nongrep , bad kin pynthikna ia ka jingpyniasoh beit sha ki iew ki hat .
Hynrei phi tip , u la kyntu jur ba ngin ioh ia ka jingot jong u baroh kawei ha ka dur , kumta ngi la hap ban zoom out shibun .
Ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin dang tohkit .
" Ka long ka bynta jong ka Adi Shakti , kaba don ia ka " " Rajas Guna " " bad kumta ka long ka tynrai jong ka bor u Brahma ."
Sa shisien , lada ka sain pyrthei kaba shyrkhei bad kaba niam ka kiew khlieh ha India , ka Bangladesh ka lah ban mad ia ka jingktah .
Wat hapdeng kane ka jingpynpaw , ka Dynegy ka la pynbna ba ka dang thmu ban thied ia ka Enron .
Ka Karnataka ka la jop da shi inning bad 160 ron .
Ha ka iing dorbar thaw ain ki dkhot ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Hadien ba u la iohsngew ia u da ka jingsbun , u Swami u la kyrpad ia u ban ieng .
Ka jingkhein kaba 4630 . 27 lak la pynbiang na ka bynta ki Ïing Sorkar bad 6820 . 47 lak na ka bynta ki Ïing hapoh ki NGO .
Ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka circular kham mynshwa ha ka 8 tarik u Nailar 2016 halor kane .
Pynlong Ka Jingiakhih Paidbah Ha Hong Kong Halor Ka Bill Extradition
Nga la ialehkai lyngba ki hynniew pateng ki nongialehkai bad kumta uno uno uba ki buh ia nga bad u , nga long uba la pynkhreh .
Hynrei dei hangne ​​ba . . .
Ka la ong ruh ba yn weng noh ia ki jingkhang ha ka rukom kaba iaid stet .
Kumno ka nongrim ba ki jingduwai ki dawa ia ki kam ka iadei bad ka jingshakri lyngkha jong ngi ?
Ka India ka pynrem ia ka jingpynjot ia ki jingtei ha ka Nankana Sahib Gurdwara kaba donburom bha ha Pakistan : MEA
Ka sorkar Haryana ka la ai jingmut ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Nangta la phah ia u sha ka phatok pdeng jong ka Dhaka ha Keraniganj .
U Krishna Kumar Rane uba la rung ha ka minit kaba khatduh u la ai ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka jingïakob mareh jngai haba u la mareh sha ka jingjngai kaba 7 meter. 45m
U Secretary ka tnad pule puthi u Saswat Mishra u la pynpaw ia ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ki jingpynkylla bad jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi ba kham halor .
Hato ka snam jong ki shipai jong ngi ka long ka mar kaba lah ban die ?
Hynrei u la sngewkmen shibun ba khatduh u la iakynduh ia uwei u briew .
Kum ka nuksa , ka India ka ju ioh ia ka jingkhein kaba sniew bha ha ka por ba la shim ban ioh ia ki jingbit ban shna ïing lehse ka long kaba dei eh .
U la ong ba ka FICCI kan iai khmih lynti ia u Dr Jitendra Singh na ka bynta ban bteng ia ka jingkyrshan , kumba long ha ki por ba la dep .
Ngi dang ia kren bad uwei pat u nongpyniaid .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u .
Ki riewstad ha kylleng ka pyrthei ki mynjur : Ka jingpynngam um ka long kaba kham palat ban ia ka jingeh . Ka lah ban pynsniew ia phi !
" " " Kano kano ka por ba phi ialehkai pyrshah ia ka India ka long ka jingeh kaba khraw ."
Mynta ka kynti khnang ban thmu ia ka madan jong ka China la pynkhreh lyngba ki lad pathai khubor .
La hukum ban tohkit da ka CBI bad ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingjia aksiden bus Nepal : 33 ngut ki la iap , 28 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus kaba la khapngiah ka la phet na surok .
" " " Nga dei ka kynthei ri khlaw , bad nga sngew sarong ia kata ."
Mynjur ka Canada bad US ban pynjlan sa shibnai ia ka jingkhang khappud .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei la jop da ka Chakrapani Mahavidyalaya bud sa ka SB City bad ka NMD College Gondia .
La pynlong ia ki jinghikai bad ki workshop ha kylleng ka ri India ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kine ki Virtual Labs .
U Sasi u kynnoh ba katei ka jingujor ka dei shi bynta jong ka jingthmu ban pynsniew ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei .
Ym don ei ei kaba pyrshah ia nga .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki kynthei .
Hadien kata ka Pakistan ka la pynbeit ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba kawei ka MiG ka la shah siat bad uwei u nongniah liengsuin na India u don ha ka jingshah bat jong ka .
La buh ia ka jingkynmaw ia u Ambedkar ha ka iing jong u ha Delhi kaba don ha 26 Alipur Road .
Never gave speech halor u PM Narendra Modi : Pynshai ka Narayana Murthy ha Facebook
Ka kynthei : 581 . Kane ka iing ka long 581 . . .
Hynrei ka jingiakren ka dang iaid bad ki halor kane ka mat .
Nga iohsngew wan mynta George ka long ka kambah !
Nga shim ia ka pill na kawei pat .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong ka sorkar
Ngi don kaei kaei kaba iadei bha .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India u Shri Ram Nath Kovind Ha Ka Jingkhawai Luncheon Banquet ba la pynlong da u Lat ka jylla Victoria
Hato yn phah phatok biang ia u Sanjay Dutt ?
La pynshai ha ka jingbthah ba lada don ki jingbym iahap kiba jur dei ban leh kyrkieh da u ophisar ba ai jaka .
Ia u nongialam ba thymmai jong ka CDU yn jied da ki 1 001 ngut ki nongmihkhmat ha ka jingialang digital .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bha " .
Ka la long ka por kaba sngewsih .
Ia ka India pyrshah ia ka West Indies 1st ODI yn sa pyni ha ki  Star Sports 1 bad Star Sports 1 Hindi .
Ngi poi hadien ha ophis .
Kumta , ka jingsiew khajna input ha kajuh ruh kan long kaba kyrpang .
Ka Karat kam shym la sangeh ha kata ka por .
Ka Principal ka Premlata Joshi ka la ai khublei ia ki khynnah skul .
Katto katne ngut ki briew ki mih na kawei ka jaka ieng bos kaba don ka bos hajan jong ka katba uwei u briew u dang iaid lyngba da ka baicycle .
Kaei kaba la jia pyrshah ia u Hanan ka dei ka jingleh be-ijot ha ki lad pathai khubor .
PANCHKULA : Mynta kan mih ka kolej Sanskrit ha Mansa Devi ha Panchkula .
Ki kynhun ki la ialeh ban kyntiew ia ka tempo jong ka jingialehkai wat hadien ka jingkylla ki tduh , ha kaba ka pass kaba khatduh ka la jah ha baroh ar tylli ki tduh .
Nga pyrkhat ba da kaba pynlong ia ka test scholarship ba nyngkong , ia ka jingpdiang ia ka test pynkut ba nyngkong lah ban pynshisha da ki jingmih jong ka .
U dei u briew uba sngewthuh ia ki nongialehkai kriket bapher bapher .
Ki pulit ki dang wad ia katei ka kynthei kaba la iakren bad ka Shamna da kaba pynlong kum ka kmie jong u nongleitkurim na ka bynta ki nongleh thok .
Haba u shynrang , u dei ban pynjur ia ka bor jong ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang .
Katto katne ki ri jong ka Baibl ha kaba ka imlang sahlang bad ka khaii pateng ka la roi mynshuwa mynta ki la long ki ri khlaw ba la pynkhih da ka Iyer .
Isha Ambani bad u kpa u Mukesh Ambani
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki briew Pisces ki lah ban mad ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ka jingktah jong ka bor jingshit
U iohi ruh ia la ka tnga bad ia u Baba .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban peit ia ka jingrung jong ki masi ba la jah rngai ha ki surok bah jong ka ri , ki surok bah jong ka jylla bad kiwei kiwei ki surok ha ka por tlang .
Ha ka snem 1885 la pyrkhat ia ka jaka shongthait thymmai ha ka por lyiur .
Ka China ka dang iarap ruh ia ki shipai duriaw jong ka Pakistan ban pynbha ia ki tiar jong ki , bad la iathuh ba ka la ai ram ia 8 tylli ki jhad um sha ka Pakistan mynta ka sngi .
Ka kham bha shibun ban thaw ia ka jingiadei kaba treikam bad u ex jong phi ha kaba iadei bad ka jingpynshitom ne kano kano ka mat kaba ktah ia ka jingbha jingmiat jong u khun jong phi .
Te kiei kiei kim kut tang hangne ​​.
Ka ' jingiatreilang ' ka sawa kum ka jingsngewbha shibun , hynrei kam ju long kaba mon sngewbha bad kaba duna bha .
Ka jingthoh Hindi ka ai jingtip .
Ha ka jingïalang , ka tnat shipai ka la kham sngewskhem ban ïa ka CIA .
Ka dei tang ka Paris .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba ki jingmynsaw ki dei khamtam ha ki kti , ki tyrpeng bad ki kjat .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ka la don ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki kynhun .
Shwa kane ka sngi , ka Heena Sidhu kaba la dep ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob mareh 10m air pistol jong ki kynthei ha ka sngi U Blei , ka la ïoh ban khur ïa ka takma kaba ar kaba dei ka takma ksiar kaba tyngshaiñ .
Ia kane ka polisi thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba kut jong une u snem , ban bujli ia ka polisi kaba la don lypa , kaba la thaw ha u snem 2013 .
Ka jinglehniam kaba itynnad ka la long ha Goa .
Ka Sinica ka peit ia ki um jingeh hapdeng ka China bad ka U . S sawdong ka rud duriaw jong ka China .
Ha kane ka jingiakop la sakhi ia ki 25 ngut ki nongiashim bynta kiba wan na ki jylla bapher bapher .
Bad man la ka sngi ka dei ka sngi slap .
U Imran Khan u la sdang ia la ka jong ka kam kum u Aamir Khan .
U Karan Johar u kylla long u kpa bad ki khun marwei lyngba ka jingkha khun marwei , ong ka khubor .
Sngap jar . . . nangno phi ioh ia kine ki nombar ?
Ka dei ka team kaba dang rit bha kaba ngi la wanrah hangne ​​.
975 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta namar ka jingpang khlam kaba pyniap briew bad ka Mumbai , ka nongbah pisa jong ka ri ka don 15 747 ngut kiba ioh pang bad 596 ngut kiba iap .
Ki jingkylla jong ki dawai ki long ki pdeng jong ka jingshna dawai ha kaba la pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynmih ia ki dawai thymmai na ki mar tynrai kum ka umphniang bad ki marpoh khyndew .
" Da kaba jubab ia ka , u Naidu u la ong : " " Phi iakynduh ia nga ha ka kamra ym ha ka iing dorbar " " ".
To ngin pynkynmaw ia ki ba ka kamram jong ki ka long ban pynbha ia ki jingiapher bad ban iada ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , bad ym ban trei shitom bad leh khlem akor ban pynjur ia ki .
Ka China ka la sdang ban pynmih ia ka 6G tang hadien katto katne sngi ba la pynmih ia ka 5G
Ha kajuh ka por , arngut ki briew ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media ban pynthut ia ka jingiatylli ha katei ka thain .
Mynta ka sngi u la ialeh ia ka thma jong ki , u la ialeh ia u juh u nongshun uba ki la ialeh la bun spah snem , haduh ka spah snem kaba khatwei . . .
Pynban , man la ka jinglap thymmai ka pyndap ia ka jingkyrshan ia ki jingshem jong u Darwin .
Lah ban batai ia ka limit shaphang jong ka .
" Nga la sdang ban ong ia u : " " Blei lada me don shisha to iarap ia nga , ai lynti ia nga bad pynkmen biang ia nga . " " ".
Ka France ka la tyrwa 16 tylli ki kor ki bor kiba kongsan sha ka India kum shi bynta jong kane ka jingiateh .
Tang ki nongpyrkhat kiba skhem tam jong ka liang ka diang kaba palat ki la iada ia u Chalabi .
U la ong ba ki MLA jong ka party jong u CM ka Delhi ki shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar bapher bapher .
U Myntri Pynkhreh jong ka Nagaland u kyrpad ia ki briew ban pdiang sngewbha ia ki nongwan phai .
Ki jingeh ki nang kiew katba ki jingma jong ka jingshah lehbein ki nang paw shai .
Ka jingpynroi kam dei ha ka dor jong ka mariang
Kumno ki khynnah shynrang jong ngi kin ioh ia ka takma .
" U paralok ba jan tam jong u , u Michael , bunsien u pynsngewskhem ia u ba un " long uba samla beit , bad uba itynnad beit " " ".
Peit ia ka website ba pawnam jong ka annauniv . edu
Kawei na ki jingktah jong ka jingkynmaw eidetic jong u ka long ba ki tarik ki sahkut junom ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kata ka kynthei ka dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom bein .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad ki nongialehkai kum u K . L .
Dei ban pdiang ia ki khynnah katba ki wan , kumba U Blei U phah ia ki , katba U Blei U shah , wat lada ha ki por ki pang , u la ong .
Ha ka jingialam jong u Kane Williamson ka Blackcaps ka la wanrah ia u Mitchell Santner , u Tom Latham bad u Colin de Grandhomme kum ki nongialehkai ba thymmai .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ka sain pyrthei hapdeng ar tylli ki ri .
Ngi mane ia U Blei uba ka kyrteng jong u hi ka iadei bad ka jingpyndep ia ki jingkular jong u .
Khlem lah ban ialeh pyrshah , ka la iap .
Kum ka nuksa , ka bai wai ïing , ki EMI , ka tulop , ka bai kit bai bah , ka bai skul , ka bai bording bad bai mobile , ki marbam bad ki marbam .
Lah ban pynphai biang ia ka tang hadien ha ka por janmiet .
To To To To Sngap Ia Ka Jingkren Paidbah Kiei Kiba Ai Burom Ia U Blei Mynta ?
Ka tnad korporate ka la pynbna ia ki kyndon thung kam na ka bynta ki kam bapher bapher ha ka SFIO , kynthup ia kata na ka bynta ki nongiarap bad ki nongsynshar .
Lai tylli ki sobjek pynroi jingtbit ba thymmai jong ka CBSE .
U la thombor ia u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ia ka sorkar jong u.
Pule ruh : U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la noh synñiang sha ka PM CARES Fund .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi , ki la thmu ban khanglad ia u .
Phi lah ban mutdur , ki briew na kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia u mot jong ka jinglaitluid .
Ka la long ka jingiakhih kaba pawnam .
U Mahesh Bhatt bad u Soni Razdan
Kane ka kot ka long ha kawei ka rukom kaba kongsan ban sngewthuh ia ka jinglong jong u .
Uwei u briew u hap ban iarap ia ka kriket pyrthei ban wanphai biang sha Pakistan .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka BJP ha Karnataka ?
Kane ka la pyntreikam ia ka rai kaba la shim ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi u leit jngoh ia ka South Korea ha u Naiwieng 2015 .
Nga la shem jingpyntngen hadien kumba 20 snem haba nga la iasam ia kajuh bad u tnga bad ki kmie ki kpa jong nga .
Wat ki heh jong ka tnad ri ki la kam ba u PM Narendra Modi u tuklar ia ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka dur : Ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Ritsona .
Ia ka rong lieh la ju pyndonkam na ka bynta u kynrad Shiva , u Ganesh bad u Devi Saraswati .
U Salman Khan bad ka Anushka Sharma ha ka dur kaba la shna da u Sultan .
Skhim ban pynlong ain (Formalization) ia ki Micro Food Processing Enterprises ban sdang ha ka 29 tarik Iaiong 2020
U la ong ba yn pynroi ia ka Madhya Pradesh kum ka jaka shna ia ki tiar ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ban shna ia ki tiar ha India .
U Himagna Sankar Raychaudhuri u la khlad noh ha u snem 1983 .
U MV Govindan u dkhot ka CPM national committee u la pynbna ba u Jaleel un nym iehnoh ia ka kam myntri jongu .
Kumta u dang pynkhreh ia ka elekshon 2014 .
Ki jingiateh ba la pynkut mynta ka sngi ki long ka jingpynskhem biang ia ka jingthmu jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kane ka liang .
Ïa kane ka rai la pule da u President ka ïingbishar , u nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf , ha ka jingïalang paidbah ha Peace Palace ha The Hague , Netherlands .
U khynnah skul u hap na jrong jong ka jaka skul
Wat ai ba kiwei kin pynkylla ia phi na ka lynti .
" Kawei na ki mat ha ka jingpynbna ka la ong : " " Nga pynthikna da kane ba ngan ym long shuh uba trei shitom na ka bynta ka Seng ki Nongpule Baibl jong ka Pyrthei . " " "
Wat ha Germany jong ka snem 1938 ruh ia ki koidi Jiw la buh dak da u khlur uba saw uba long ka dur ba la pynkylla khongpong jong u Khlur u Dabid jong ki Jiw .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bha .
U la ong ba lada jop yn sa pyntreikam ruh ia kane ka pilot projek ha kiwei pat ki jaka .
Ka sorkar ka la pynpaw , pynban ba kito kiba shah weng na ka thup kin ym shah kem ne pynbna ba ki dei ki bar jylla .
Ia ka shithi la pynmih biang ha ka sla 25 .
Ym shym la don kano kano ka jingkdew ia ka ‘ PREP ’ na ka DAV College ha Jalandhar ha ka Affidavit ba khatduh , la ong u nongmudui .
Ki kam pisa kin nang kham kongsan katba nang iaid ka taiew , khamtam ha kaba iadei bad ki jingpynbeit lang .
" " " Ka sorkar UP bad ka tnad rel kin shim ia kaba donkam " " u la bynrap "
U Bah Jain u la kynnoh ba lait tang kawei ka longïing ym don mano mano ba dei hok ban burom ïa ka Congress .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang long kaba khlem thikna . "
La pan ia ki bor pahara bad ki bor pahara kiba la shah hikai kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingrwai ka don ka jingktah ia ka met u briew .
U Lokesh Sharma, u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka ïing pule kot jong ka nongbah Delhi. U Dr .
U la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la pyndep haduh mynta na baroh ki center .
Mynshuwa ka jingpynjari ia ki kuna ha ka thain Bobai ka la long kaba jem namar ba kiba bun ki briew ki dei ki nongrep kba bad sohjew kiba duk .
Dang shen la ïohi ïa une u aktor ba u ïashong lang bad ka para jong u ka Janhvi Kapoor ha ka prokram ïakren jong u Karan Johars kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Pak , India ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : PM
Lane uno uno u briew , na ka bynta kata ka kam .
Ka Australia ka dei kawei na ki jaka ba ki samla pule na India ki kwah ban leit pule shabar ri hadien ka US bad UK .
U la ioh hynriew tylli ki khusnam Filmfare bad kawei ka khusnam jong ka ri .
Kine ki 6 ngut ki MlA ka Congress kin jin da la kyrshan ia ka BJP hynrei lai ngut na ki ki dei ki Muslim .
Ka Jingkwah ban Kylla Ha kawei ka sngi , katba ngi dang ialehkai bad katto katne ki paralok , ngi la iakynduh ia ka jingiakren shaphang ki kam pyrthei .
Ka US ka la pynjur ia ka jingpynbor ia ka Pakistan da kaba khot ban leh pyrshah ia ki lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ïoh kurup ka kynhun shna surok na China ha Arunachal Pradesh bad kurup ïa ki tiar ki tar jong ka ri India .
Kum kine ki jinglong ki la pynlong ia ki jingshah mudui kiba slem ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia kine ki kam .
U Karzai bad ki myntri jong u ki don ki daw ban pyniadei ia ki jingshah thombor bad ka jingpynlong elekshon .
U la ong ba ka skulbah kam shym la iasyllok bad u halor ka rai jong ka ban pynduh noh ia ka Governing Board bad ban thaw ia kaba thymmai .
Ka station rel ha Vadodara ka la shah khang bad haduh 22 tylli ki rel ki la shah pynsangeh katba ar tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla sha Ahmedabad namar ka jingshlei um .
U la kynnoh ba ka jingdon jong ki bym don kam don jam ha ka jylla ka la kiew sha ka 10 lak ngut .
Ym don mano mano ba lah ban don ka jingsngewthuh kaba kham bha ban ia phi ki briew shaphang ki jingeh bad ki jingeh kiba don sawdong jong phi .
Hynrei kan jin da la long kaei kaei ?
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingrakhe jubili ksiar ia ki kam jong u Rashtrakavi Ramdhari Singh Dinkar
" Katba dang iada ia ka dur jong ka seng Congress ngan ialeh na ka bynta ki paidbah ka Sangareddy bad ka roi ka par jong ka thain " " u la ong " .
Ka la long kaba sting ba ka jingphuh samrkhie jong ka kan long baroh kaba kan pynpaw , hynrei ha ka ' Chinna ' ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai da ki jain ba jem jong ka .
Ngam dei u nongpyniaid ba la pyntbit .
Hynrei ha Bethsatha U Jisu u la pynkoit ia u briew uba la pang la 38 snem .
U nongsakhi uba iaineh u long u bym thok , u bteng u Solomon , hynrei u nongsakhi lamler u pynmih tang ki jinglamler . Ki jingthok jong u nongsakhi lamler shisha ki lah ban pynsniew shibun .
Balei phi dei ban pynlong ia ka jingpynjot ia lade ? Hooid , u briew uba kwah ban long uba janai bha u lah ban pynlong ia ka jingpynjot ia lade !
" Ha ka jaka kata , ki myntri jong u Modi ji ki la pynlong ia phra ngut ki samla pule Dalit ban shah beh bad shah sospon ."
Mynta ka jingrwai na ka ' Taal ' jong u ba la khleh lang bad ka rap ka la mih kum ka album .
Ka rukom hikai jong ki ka iapher , ki konsil pdeng jong ki , ki skulbah ki iapher .
U dieng bad ka um thang ding ha khmat ka bank .
Lait na u Salman , ka Sonakshi bad ka Saiee , kane ka phlim ka don ruh ka khlur jong ka Southern ka Kicha Sudeep kaba ak kum ka nongïaleh pyrshah ba kongsan .
Te ka don ka kam kaba kham bun na ka bynta u Ramadoss bad u Thirumavalavan !
Ka la ong ba kan pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
La pyndonkam da ka atiar kaba jem ban shoh ia ki haduh ban da iap .
Ngi la ujor ejahar ha thanat pulit .
U Jisu u ong ba ki nongialam niam ki burom ia U Blei da ki rmiang shyntur jong ki hynrei kine ki jngai bha na u .
ka rukom pynroi jong ka komiti synshar paidbah jong ka Germany ka long kaba laitluid na ka rukom pynroi jong ki kam shabar ri jong ka Germany .
Ym pat don ei ei ha ka khubor haduh mynta .
La buh ia ka stage ha rud duriaw .
Ki stad saian ki lap ia lai tylli ki planet kiba lah ban shong briew .
Hynrei kumno shaphang kawei pat ka liang ?
Kata ka dei ka kam jong nga kum u nongthoh khubor .
U la bynrap ruh ba ka dei ka jingjop jong ki polisi bad ki jingthmu pynroi jong ka Congress Punjab unit.
Ia u soh lah ruh ban ai ryngkat bad ki jingbam ba la shet , kum shi bynta jong ka jingbam ba kongsan .
Baroh ki rai dei ban shim da kaba buh ha ka jingmut ia ki paidbah .
La pynbna ia ka skhim ban iada na ka jingkha khun kaba lah ban injek da ka Antara
Katkum ki khubor , ka Marin ka la ong ba ki briew ki dei hok ban pynlut por kham bun bad ki bahaïing hasem , kiba ieid ba thoiñ , ki jingsngewtynnad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingim kum ka kolshor .
ka NDA kaba synshar ka bat ia ka bor .
Ki jaka shong jaka sah jong ka ki long ki khlaw ba rkhiang ba rkhiang ne ba rkhiang , ki jaka sboh ba rkhiang ba rit ba rkhiang , bad ki lum lyngkha .
Hato ka Priyanka ka la iateh lok bad u Nick Jonas ?
Ka dur jong u Fache ka la paw , kaba la pynshai da ka rong saw ba itynnad .
Ki riew donburom kum u Myntri Rangbah ka Jylla , U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari bad kiwei kiwei ki Nongbishar , u Lamphang ka Assembly , ki Myntri , ki MP , ki MLA ad Chairmen bad ki Dkhot jong ka Central Administrative Tribunal bad ka State Administrative .
U nongiasaid ain ha ka tnad ain jong u nongbishar u dei u nongbishar ha kawei pat ka jingialeh kaba iadei bad kajuh ka liang ne ki liang ne u paralok jong kawei na ki liang .
U Mittal u la shakri kum u Joint Secretary ha Pakistan , Afghanistan bad Iran .
Ki don ki nongmihkhmat jong ki seng shnong ruh .
Ka jingpyniasoh ia ka Jati bad ki jingmyntoi bor , kumta , ka pynthut ia ki rukom synshar paidbah ha ka ri .
Ka jingkit kaba khia ha ka dohnud jong ka Martha ka la weng noh !
U nongmihkhmat sain pyrthei jong phi yn jied da phi , Un long uwei na phi .
U nong Samaria u lah ban pyrkhat da kaba suk : Balei ngan iarap ia u Jiw ? Ki Jiw ki niewbein ia ki briew jong nga .
U kpa jong nga u don bun ki masi bad ki blang , hynrei katto katne ki la jah noh ha ka jingshlei um .
U Gaddi . Hynrei u Virbhadra Singh u la jop , bad sa shisien pat la ai tiket sha u Sudhir Sharma .
Kumba 40 tylli ki drama jong ki nongthoh drama ba pawnam kum u Kedarnath Chowdhuri , u Girish Chandra Ghosh , u Dinabandhu Mitra , u Atul Krishna Mitra , u Kshirod Prasad Vidyavinod bad u Rabindranath Tagore la pyni ha kane ka Emerald .
U la iathuh ba na ki 162 ngut ki nongpang , 110 ngut ki la dep mih na ki hospital hadien ba ki la ioh jingsumar .
Ha kane ka kynhun la don lang ruh u secretary ka BJP u Siddharth Nath Singh , u heh ka kynhun jong ka Bengal u Dilip Ghosh bad u president barim ka jylla u Rahul Sinha .
Ia kane ka phlim la pynkhuid da ka CBFC katto katne taiew mynshwa da ka jingpynshisha UA .
Ia kane lah ban ioh tang da ka jingleh riewblei .
Baroh ki ophis synshar ba heh kum ki bor synshar shnong bad ki tnad sorkar bapher bapher la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka jingthoh ka kynthoh ba ka elekshon ha Japan ka pynpaw ia ka jingkiew jong ka synshar paidbah kaba laitluid ha kaba pynkylla dur ia lade .
U Cowell u ju kren beit bad pynkulmar jingmut kum u nongbishar jong ka jingrwai bad ka jingpyni ia ki sap ha ka telebishon , kynthup ia ki jingkren bein bad ki jingkren bein shaphang ki nongiashim bynta bad ka jinglah jong ki ban rwai .
Ym don mano mano ba kham donbok ban ia nga ha ki jingiadei paralok shimet .
Ka jingkhaii arliang ka long 100 klur tyngka .
Shuh shuh u la kheiñ ba ka Princeton ka long kaba kham bha namar ka jingjan jong ka bad ka ïing ka sem jong u ha Bluefield .
Ha ka sngi Palei , ki kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ki la weng noh ïa u Sarfaraz Ahmed kum u kapten ïalehkai Test bad T20 jong ki .
Kumno lada ka Laura ka dei kata kaba la shah ring ha ka jinglong kaba sngewsih kaba ym lah ban teh lakam ?
U Hagler u la shongthait noh na ka jingialehkai boxing mardor hadien kata ka jingialehkai .
Phi dei ruh ban sngewthuh ba kiwei pat ki briew ki shim khia bha ia ki jingngeit bad ki nongrim jong ki , kumta wat khmih lynti ba kin iapynbeit .
Ka dur ba shabar jong ka tyrpeng kadiang ka pyni ia ka jingtwa jong ka tyrpeng ba pdeng .
Ka blog Pres du puits ka wan nyngkong kum ka blog shimet kaba bha tam .
U nongïalehkai ba nyngkong u la pynlong ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Afghanistan da kaba kamai 124 na ka 116 ron.
Ki samla pule na kane ka pdeng ki trei ha JNU , ka skulbah Delhi , ka skulbah Guwahati , ka skulbah Punjab bad kumjuh ha kiwei kiwei ha kylleng ka ri .
Bun ki jaitbynriew ki pyndonkam ia u mint na ka bynta ka jingmyntoi jong u kum ka dawai .
Ia kane ka aktress yn pyni ha ka dur Punjabi na ka bynta ka phlim kaba la ak da u Sarbjit .
Ki samla pule na ka liang jong ki ki la pynpaw ia ka jingsngewthuh bakla balei ki heh jong ka library ki la pynbor ia ka aplikeshon bad ki la kynnoh ba ki la leh khlem akor .
Yn iohi ia u kum u pulit ha ka phlim .
Wat la ka dei kaba iadei bad ki khynnah , ki rangbah ruh ki pule da ka jingsngewtynnat .
Ka tnad ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pyrkhing pyrshah ia u Harphool Singh , la ong u nongaiktien jong ka tnad .
Naduh ka 11 tarik u September ter ter ki rel kin iaid ha baroh ar tylli ki line naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynmiet .
U lum Tahan , u lum uba jrong tam jong ka ri Malaysia .
Phi tip , ka don ka dkhot Baibl kaba nga pyrkhat teng teng .
Tang saw ngut ki briew la shah ban rung .
Kumno ngin sngewskhem ba ka mynsiem jong ka pyrthei kam shym la pynsniew ia ki jingsngew jong ngi shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbam palat ne jingdih kyiad palat ?
" " " ' Lada ka jingainguh jong u ka long ka jingknia jingiasyllok . lada u knia ia ka na ka kynhun masi la ka long shynrang ne kynthei , un ai ia ka khlem jingduna ha khmat U Trai . "
Ka Yangon ka dei ruh ka jaka ba ju pynlong man la u snem ia ka jingialehkai golf jong ka Myanmar Open , bad ka jingialehkai tennis jong ka Myanmar Open .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki surok bah .
Shi snem mynshuwa , ngi dang hikai ia ki samla pule doktor ba phim ju iohi ia kane ka jingpang ha ki briew kiba hapoh 40 snem ka rta , ong u Dr . U Robin S .
" " " Em , em . Ngam shym la duh ia ka sngi baroh kawei ban pynsngewbha iano iano ruh ."
Ka jingpynbha ia ka wah VolgaDon kan long kawei pat ka lad .
Katkum kawei ka jingong , kane ka rukom ka la sdang kumba 200 snem mynshuwa ha ki jinglehniam Durga jong ki iing zamindar ban pynlong ia ka jinglong babha hapdeng ki kynthei kiba trei ha iing .
J : Ngam sngewkhia ia kata .
Ka jinghikai kumno ban hikai ka long kaba kongsan kumjuh kum kaei kaba la hikai .
Ka jingpynsangeh ia ki nongtrei Muslim kiba dang trei mynta kiba ioh kam lyngba kita ki jaka pule haduh ban da lah ban pynthikna ia ka jinglong ba iaineh jong ki .
Ia kane ka phlim la ring nyngkong eh ha Gujarat , Mumbai bad Uttarkashi .
Ban thmu bad pynthikna ia ka lawei jong u khynnah ka long ka bynta kaba kongsan tam kaba nyngkong eh na ka bynta baroh ki kmie ki kpa .
Ka Jammu bad Kashmir kan treikam kum ki UT jong ka Delhi bad ka Puducherry .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ki thma ki bthei hapdeng bad hapoh ki ri , katba ki jingeh ha ka longïing ki wanrah ïa ka jingïakynad haduh ha kiba bun ki ïing ki sem .
Ka TeamIndia ka ai khublei Sngi Laitluid basuk ia baroh .
Ka Chand Bibi ka la pdiang ia ka jingsynshar bad ka la pynbna ia u Bahadur Shah kum u syiem jong ka Ahmednagar .
Ka jingbei tyngka kaba shi Lak Klur ka donkam ia ka jingiadon bynta kaba jur jong ki Engineer , ki Planner , ki Architect bad kiwei kiwei ki Professional nalor ki Contractor bad ki Developer .
Ka BJP ka la pyllait ia ka ri na ka jingsngewpher jaitbynriew , ka sain pyrthei hima bad ka jingpynsngewbha , u la ong katkum ka IANS .
Hynrei kim shym la pyrkhat ei ei ia ka jingkyrpad jong u .
" " " Ha ka snem 1938 u la shongkurim ia ka Ella Margaret Tiley kaba u la ithuh naduh ki por ba u dang shong skul " " " .
Hynrei ha kaba pyndep ia ka jingshakri jong ngi , ngi lah ban iakynduh ia kiba bun ki bym sngewthuh ia kata ka jingong .
Pynkhreh ban leit sha ka Nongbah .
Ki lyngdoh jong ka Bengal ki la pyrta pyrshah ia ka jingshah thang bad pyniap jong u lyngdoh ha Rajasthan .
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la mareh stet na ki iing jong ki .
Ngam ju sngew lehrain ban ong ba kane ka dei kaba nga kwah ban leh .
Nga la iohsngew ba ki momo ki la pawnam ha Varanasi .
Nga pyrkhat , lada don kiba ialeh ban ai ka jingburom kaba bha tam ia u Babasaheb Ambedkar , te ki dei ki paralok jong nga jong ka Dalit Chamber .
Ha West Bengal bad ha Kerala ka BJP ka la ioh tang hapoh 6 percent ki vote bad kam shym la jop satia .
Ka jingdon jong ki briew kiba la iap ka lah ban kiew ynda la dep ban pynlait im .
Kumba la iathuh ha ka kot khubor Kurir :
U Abdul Kalam u la iai trei shilynter ka jingim jong u ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India kaba la roi .
Ka kynhun ki mrad kiba ieng ha ki phlang .
Ka jingtip ka long kaba lum ia ki jingshisha , ka jingstad ka long kaba pynsuk ia ka .
" " " Nga tharai ba u long uba stad ."
Ka hima ka la nang hiar suki suki namar shi bynta ka jingduh noh ia ka jaka bad ka bor synshar hima kaba la pynlong da ki nongsynshar jong ki hi kiba la synshar mynshuwa , bad na ka jingwan hiar thma jong ki Huna na Asia Pdeng .
Ia kane ka kam la tohkit da ka kynhun jong ki kam runar ha ka cyber .
Hynrei u la kam ba ma u bad bun kiwei pat ki sah ha katei ka tower da kaba shim ar tylli ki flat .
Na kine 22 ngut ki dei kiba iadei bad u Hardik , u la kynnoh .
Ka kaiphod ha ka kot khubor Science ka la ong ba une u dawai u pynmih ïa ka jingïada na ka met ban pynmih ïa ki bor met pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
kaei kaba ka Nepal ka la leh ka long pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren hapdeng ki ri .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka jingshaniah jong phi ka iehnoh ia nga da ka jingsngew kaba khlain .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa ryngkat bad kiba bun kiwei pat kiba na ka pateng jong u , ki la leit sha Algeria na ka bynta ka jingim kaba kham bha ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 .
Ka long ka mat kaba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka imlang sahlang ha khmat jong ngi .
Ka rekod ba dang shen jong ki ka dei ka Sun Bridge , kaba la pynmih ha u bnai Lber 2017 .
U myntri rangbah u la ong ba yn siew bai lutksan ruh ia kito ki nongshong shnong kiba la mad ia ka jingduhnong namar ka jinghap slap .
Ngi burom ia kiwei , ki burom ia ngi .
100 gram u sohjew u don 23 tylli ki jingbam .
Uwei u riew shemphang ha ka social media un long ruh shi bynta jong kane ka komiti ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ka jingpyniasoh LPG ban ai ha ka kyrteng jong ka kynthei dkhot jong ka iing .
Nalor kine ki lai tylli ki jinglong , ka la don ruh ka jinglong ba tehlakam ha kaba la phiah ia ki khynnah skul ha ki kynhun hynrei ym shym la kdew ia ki radio transistor .
La iohi ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha ka sngi thohdieng namar ka jingshlei um ha ki surok .
Hyderabad : Ha ka jingjia kaba sngewsih , uwei u nongleh kam sniew biang u la pyrshang ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha khmat u nongbishar hadien ba u la shah kem namar katto katne ki kam sniew .
Hooid , ki polisi pynkha khun ki lah ban long kiba pher ha ka jaka ba phi sah .
Ka por jong ka Pakistan ka la iohi ia ki jingjia kiba kongsan ha ka liang ka ain .
Ka longïing jong ka Harriet Lane ka dei na ka jylla Franklin ha Pennsylvania .
ha ki nongpynlip ding , ha ki nongkieng lum , ha ki pulit , .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor sha ka imlang sahlang ka la shah pynshitom
Ka jingshemphang ka long kaba donkam haba ngi shim ïa ki kot ban pyndonkam ha ka kam ïalap .
Mad Ka Bangladesh Ia Ka Kyrdan Kaba Ar Ha Ka Cyber ​​Crime
Napdeng kita ki don ruh kito kiba la risaiñ na ki kam Sorkar .
hynrei ngam shym la sngewthuh pura ia kata haduh ba ngan da mih shabar sha ka jaka trei .
Ki tip ba ngin ym ialeh pyrshah ia ka namar ki nang ban shaniah ha ngi .
Lada phim pat shah pynduh bor pura , ki don shibun kiei kiei kiba tei kiba phi lah ban leh .
Kane ka dei ka rat ba iap , Byomkesh .
Kaei ka jingiatreilang ?
U long uba khlain ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
La thaw saw tylli ki komiti haduh mynta ban tohkit ia katei ka jingleh thok .
Ki jingpynbeit jong ki katto katne nm ki long kiba lah ha ki rukom TEM , SEM bad STEM .
Melbourne : U Stepner jong ka Australia u Tim Paine u kheiñ ba u paralok jong u bad u nongïalehkai stet jong u u Pat Cummins u dei u ‘ nongtied bol ba tbit tam ’ ha ka pyrthei mynta .
Ha kaba pynkut ia ka prokram la sam ia ki khusnam pisa bad ki kot iashim bynta hapdeng ki nongiashim bynta .
Hadien ka hukum , la nang pynduna suki suki ia ka jingiarap man la u snem .
Ka leit ka wan jong ki kali ha ki katto katne ki jaka ha Darbhanga , Samastipur , Saran bad East Champaran ka la shah thut .
Ngim shym la ialehkai katkum ka jinglah jong ngi .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Pynban , ka la long ka jingkut jingmut ban pynneh ia ki jingai jingiarap jong ka Spain , hapoh ka CAP bad ki jingthmu pynroi bapher bapher , kaba la pynlong ia ka jingthep vote jong u Zapatero .
Ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki sngewthuh ia ka jinglong ba iadei bad ka akor ka mut ba ym don ki kyndon akor kiba pura ne kiba iadei bad ka akor baroh .
Ki don da kawei pat ka lad kamai .
U CM ka Chhattisgarh u Raman Singh u la ong ba kane ka dei ka jingjop ba kongsan jong ka BJP .
Namar kata phin ym lah ban pynleit jingmut ha ka kam .
U Vishad u la pule bad u Sushant ha ka kolej jong ka Delhi .
La pyntip ia ngi da ka Centre .
Ka don ka jingthoh ha ki kot ki sla jong ka Skul Phareng Bathymmai ba u Keshavsut u la rung ha kane ka skul ha ka 11 tarik u Iaiong 1884 .
Ha katei ka sngi la don lang ruh u konsillor u Bhupinder Bhinda .
U la iakynduh ia ka jingiakhun ha ka jaka trei jong u .
Ka la kyntait ban iakynduh ia nga ne ban iakren bad nga mynta ka sngi .
To ngin shim mynsiem na une u briew uba khraw jong ka histori bad une u nong India uba khraw .
La wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba khur 17 point na ki 16 tylli ki jingialehkai , kaba ki sah ban ialehkai ka long tang ka jingsngew sarong .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha kum kane ka por , u PM u la kyrpad ia ki paidbah ban pynlut ia ka por kaba bha ha ka iing ka sem , ban peit telebishon bad ha ki katto katne ki jingbam kiba bha .
7 U Jisu u ong ba u nongwei u leit sha ki nongshah pyniap jong u ha ka kper langbrot ha ka rukom kaba kylleng kylleng .
Kumno ngin kiar na ka rukom jong u Kain ban pyndonkam da ka bor met ban pynbeit ia ki jingeh ?
Hadien kata , ki briew ki la poi shuh shuh ha katei ka jaka bad ka la mih ka jingkhihwin .
" " " Khublei , kumno phi long , baby ? " " "
Ka liang pynngat ka la wanrah hynriew ngut ki sakhi .
Baroh ki dei ki khynnah klas XII .
" Nga la ujor sha thanat Amboli ." " "
Ka la pynbeit ia ki jingtreikam jong ka , khamtam eh pyrshah ia ki nongialam sain pyrthei jong ka seng riewlum Palestine .
Hooid , ka Ktien U Blei ka la iai bteng ban iaisah wat hapdeng ki jingkylla ha ka ktien paidbah .
Na ka bynta mano ba ngan sa long .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , ka jingpang shyieng , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khmat ki dei ki katto katne ki jingpang kiba ju ktah ia ki tymmen .
Ka sien kaba nyngkong ka Test hapdeng ka India bad ka Australia ha kane ka jingïalehkai ka la poi sha ka sngi kaba phra .
Ka UP ka don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha bad ka Bihar ka don 40 tylli .
Ngim dei ban pynkhein ia ka ain .
U Pegu u la ioh 75, 217 vote katba u Sonowal u la ioh 65, 932 vote .
Ka jingstet jong ka jingiakhih ka la kiew ryngkat bad ka jingshah beh shnong jong u Lajpat Rai bad u Ajit Singh na Punjab bad ka jingpynngat mukotduma ia ka Sandhya bad ka Bandemataram namar ba ki la pynmih ia ki jingthoh pynkhihwin .
Ki briew ki kiew ha ka bus paidbah ha ka por miet
Pymih ia ka jingpynbna jong ka Kerala HC sha ka sorkar pdeng bad ka bor pyniaid passport halor ka passport rong jyrngam .
Haba ngi pyndonkam ia ka jingai jingmut na ki Jingthoh Bakhuid ym tang ba ka pynbha ia ka jingim jong ngi hynrei ka iarap ruh ia ngi ban kiar na ki jingma kiba buh jingma ia ka .
Tip ia ki jingbam ba suk bad ba kloi jong ka .
U Nitin Gadkari u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri bad ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ngi kwah ba ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba biang bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Prabhudesai u la ong ba katei ka longkmie ka la ju wan sha Goa ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ki ri ki la ialeh ha ki lai tylli ki thma .
U Ashraf u la aiti lut ia ka thoh ka tar Sufi .
Ki nongñiah bad ki konduktor jong baroh ar tylli ki bus ki la phet krad hadien ka jingjia aksiden da kaba iehnoh ïa ki kali jong ki .
Ngi don shibun ki lad ha man la ka jylla . Ki don shibun ki lad bad ki jinglah kiba khraw ha man la ki distrik jong ka jylla .
Ha u snem 2018 , ki la pynlong paidbah ia ka kompeni jong ki .
Ka sngewtynnad ia ki nongialehkai kiba iam namar ka jingsngewsih .
Paralok , ka India kam dei tang ba ka sngew sarong ban iarap ia ka mynta jong phi . Ngi shim ba ka long ka kabu jong ngi ban iarap ia phi ban thaw ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki samla jong phi .
Ka kam jong ngi ka long kaba .
Ka NIA ka la khynra ia ki 14 tylli ki jaka ha Kashmir bad 8 tylli ha Delhi halor ka jingai pisa jong ki lehnoh na ka Pak .
" " " To sngew sarong ia ka sap jong phi . " " Ka sap aiu ? "
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Amit Masurkar , uba la pyni ia ki phlim u Rajkummar Rao , ka Anjali Patil , u Pankaj Tripathi bad u Raghubir Yadav la jied na ka bynta ka bynta jong ka World Cinema jong kane ka tamasa .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u skipper ba jop tam jong ka India ha ka Test da kaba jop 27 sien na ki 60 tylli ki jingiakhun .
Kaei kaba ngi leh shaphang kane .
Kine ki kynthup ia ka Prokram jong ka ri na ka bynta ka jingsumar ia ki tymmen ha kaba yn ai ia ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ban sumar ia ki .
Ka la ïathuh ïa kane ka jingjia hadien ba la pynkynriah ïa ka sha ka jaka sumar paidbah , ong u heh pulit u A Singh .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki dkhot jong ka Ïingdorbar kynthup u Shri CR Patil .
Ki kham sngewtynnad ban jied ia kiei kiei kiba pynlong ia ki ban kham duna ka jingsngewhun , wat haba ki leh kham bha ha ka rukom kaba shisha .
Pynhiar mynsiem san sien bad nangta pynkylla ia ka kjat .
U Aney u la kylla biej bad nga ngeit ba ki briew jong ka Vidarbha ki dei ban phah mardor ia u sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ban sumar .
Ka rai , ba la shim da ka . . .
Kaei kaba ki iasam lang baroh , pynban , ka long ka jingkyntait ia ka niam tynrai ba thymmai kum kaba pyni ia ka atiar kaba biang ban sngewthuh ia ki jingtreikam jong ka jingim ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U la trei ha ka dukan die jain jong u kpa jong u ha Karachi bad hadien ha ka kam die jain bad ki jain ha Ahmedabad .
U Myntri u la pynlong ruh ïa ka jingïalang arliang mamla bad u Yury Trutnev uba dei u Myntri Rangbahduh ka Russia .
Nyngkong eh , katto katne kiba la ïadon bynta shitrhem bad ka balang ki la iehnoh ïa ka seng U Jehobah .
Ka ri India baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u nong India .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym don shuh .
Ka lynti kaba nyngkong eh ban ioh ia kine ki bus ka dei hapdeng ka Ultadanga bad Garia kaba jngai kumba 17km .
Ki la leit ban tei bad pynshisha ba ki la jop , ong ka jingiathuhkhana jong ka Baibl . 2 Khron .
ha ka sngi ba ka jingpynshitom kan tap ia ki , na jrong jong ki bad na trai ki kjat jong ki , bad Un ong , To mad ia kaei kaba phi ju leh !
Ka nongshna jain jong ka Bollywood ka pawnam bha na ka bynta ka rukom shna jain jong ka .
La ong ban thep pisa T.51 hajar na ka bynta ka jingïalang jong ka RSS ha Agra ong ki kolej shimet .
Khatduh eh ngi la iohi ia u Bill Turner ba u dang ngam sha ka jingkynmaw kaba dum kaba pynkhynñiuh ia ka loker jong u Davy Jones !
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong hapdeng ka 29 tarik u Iaiong haduh ka 12 tarik u Jylliew .
Ka distrik jong ka sorkar pdeng ka kynthup ia baroh ar ka Ri Crimea bad ka nongbah jong ka sorkar pdeng jong ka Sevastopol , baroh ar la ithuh kum ka bynta jong ka Ukraine da kiba bun ki ri ka pyrthei .
Khlad noh u nongsynshar ka BJP ha ka jingjia ba sngewsih
Dei ban pynbiang ia ka jingshngain ha ka kam ia uwei pa uwei u nongtrei .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ki jingjia jong u Harold King bad da ki hajar ngut kiwei pat ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jaka set byndi ki pyni ba ka jingngeit ha U Blei ka lah ban jop ïa ka jinglong marwei hapoh ki jingeh kiba shyrkhei tam .
Kumjuh ruh la khang shipor ia ka jingdie ia ki dohkha bad doh masi na ki jaka ba shah ktah , u la ong .
Hynrei ki test IQ ki lah ban long kiba sngewpher haba pyndonkam ha kiwei pat ki jingjia .
Hapoh kane ka jingiakhih la kyntu ia ki khynnah skul ban skip skul bad ban iasoh bad kiwei pat ki nongiakhih .
Ka don hynriew tylli ki jingtei kiba heh .
U myntri rangbah u la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi .
" " " Ka lynti iaid ba iadei lang kaba la buh da ka sorkar pdeng kan iarap shibun ia ki nongbylla sngi ban poi sha la iing na kawei ka jylla sha kawei pat da kaba suk bad kaba suk . "
U Suryansh u la kamai bun ron da kaba kamai 62 ron .
Kumta u la ioh ia ka sperm bad nangta u la ioh ia ka egg .
Pynkhuid , pynkhuid bad pyntuid ia ka doh masi .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingduna ha ka jingtbit jong ki nongshah hikai bad ka jingdonkam jong ka Korporate , ia ki nongshah hikai yn hikai katkum ka jingdonkam da ka Korporate .
Ha kata ka miet ki iathiah lang ha ka sien kaba ar .
Shuh shuh , la pyndonkam ban shim da ka jinglong trai ri jong u nongtrei insurance dei ban kdew shai kum ka jingtbit kaba donkam .
Katkum ka jingong ki pulit utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kushal Gupta .
Kyntait ka ïingbishar jong ka Pak ïa ka jingujor pyrshah ïa ka jingbishar ïa u Musharraf .
Ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pynmih kophi , kaba don kumba 5 percent na ka jingpynmih kophi ha ka pyrthei .
Hynrei ka komiti ka don ka bor kaba rit .
Nga dang nang pynbha man la ka sngi .
Hadien kata ka Sandhya ka la hap ban kylla jain .
Naduh ka snem 1946 la kynthup lang ia ka dewlynnong Rodrigues .
Haduh mynta ka jylla Hubei ki don 67, 803 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia 50, 008 ngut ha Wuhan .
Ha ka jingkhein jong ka , ka ophis Jaipur Met ka la ong ba ka jingshit jingkhriat kan nang jur shuh shuh ha kane ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
" Uwei pat u briew u la thoh , " " Oh ka dohnud jong nga ."
Kum ki sboh kin sa tyrkhong kloi , bad kum ki sboh thymmai kiba jyrngam kin sa tyrkhong noh .
Katba ka skulbah jong ki doktor bad ka skulbah jong ki doktor ki la kyrpad ba dei ban ai ia ki ia ka bor ai kyrdan ha ka kam sumar bad ka jingsumar .
Ka sorkar France pat ka la sngewskhem ba ka France ka don ka kamram kaba don akor ban ai jaka rieh ia ki nongphetwir .
Kiwei pat ki jaka kynduh lynti rel kiba kongsan ki long ha Agra , Kanpur , Allahabad , Mughalsarai , Jhansi , Moradabad , Varanasi , Tundla , Gorakhpur , Gonda , Faizabad , Bareilly bad Sitapur .
Ki kyndon ki long kiba plie bha bad kiba sngewthuh jingmut bha : Ki jingthoh na ka spah snem kaba nyngkong C . E . kiba la niew kum kiba la thoh da ki apostol ne da ki para nongtrei jong ki la niew kum kiba lah ban shaniah .
U Stalin u la long ruh uba nyngkong eh ban kyrshan ïa ka kyrteng jong u Rahul Gandhi president ka Congress na ka bynta ban long myntri rangbahduh .
U Donald Trump u la ong ban kyrpad ia u James Comey ban weng noh ia ka jingtohkit jong ka FBI ia u Flynn
Kaba saw , ka sorkar kaba kham shai bad kaba shimkhia kaba la pynlong ban kitkhlieh ia ki briew lyngba ka Hok ban ioh jingtip .
Ia ka thuk thuk ba la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar la ioh kurup .
Hato kam dei ka jingleh arsap ?
Ki la don ruh ki jingiapher ha ka kolshor .
Ki shah ktah kumjuh ki long kito kiba don ia u kew uba kham bun , uba ym lah ban buh namar ka jingduna ki lyngkhot bad jaka buh .
" " " Ynda ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng yn sa pynmih pat ia ngi ? "
Katba ka hima ka nangroi , ka la pynneh ia ki riti dustur ha ki jaka ba la pynrung ha ka hima .
Ki ram treikam jong ka kompeni kit marbam ruh ki la palat ia ka 21 hajar klur kaba duna tang 1 hajar klur na ka hok jong ki ha ka equity base jong ki kaba 3 hajar 145 klur .
Ia une u nong Irish la iaroh da u Virat Kohli .
10 tylli ki lynti na ka bynta ki Rel Parcel ba la buh por la thmu bad dang thmu 18 tylli ki lynti thymmai na ka bynta ki Rel Parcel ba kyrpang ban pynlong ïa ki jingpynpoi marbam ban ïaid beit .
Kata ka la pynlong ia u ban ioh ia ka bynta .
Bad , ha kawei ka rukom , ngi la lah ban mad ia ka jingiatreilang kaba bha shibun hapdeng ki kynhun briew ha ki ri gulf .
Katkum ka kot lyngkdop Katholik jong ka ri France kaba dang shen kaba la thoh , ngi leh bha ban ym pyndonkam ia ka kyntien jingpynbeit lypa .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali u Sandeep Singh na Kapurthala .
Ka aktres ka Anushka Sharma bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka jingkhynra kaba iaid lyngba hapoh ka London , kaba pyni ia ka um kaba kongsan hapoh kiwei pat ki jingshakri jong ki thliew .
" Lada lap ia kino kino shabar , ki pulit kin sdang ia ka sienjam " " u la ong .
Ka la kylla long ka mawjam ha ka histori jong u khun bynriew .
Katto katne ki kot ki sla ba la aiti da ki dang shah bishar bniah , ki la ong .
" " " Ka Space Launch System kan shakri kum ka kali pynher ba kongsan na ka bynta ka Orion , katba ki kali pynher kamai la thmu ban pyndonkam ban pynher ia kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka jingialap " " ".
Haba wan nangta sha ka jingkylli ban seng ia ka skul thymmai .
Ka Sorkar jong ngi ha kine ki 10 snem ka la pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ki nongphetwir .
Ha ki katto katne kiwei pat ki jylla , ka la shim por kham slem .
Kane ka jingpang ka la ïoh ïa ka jingkhlain kaba jur bha ha ki jylla Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , West Bengal , Assam , Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Bihar , Goa , bad Haryana .
Ki riew shemphang , ki nongthoh , ki nongrwai bad ki nongrwai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Chopra ka shongkurim ia u Vidhu Vinod Chopra uba dei u nongpynmih bad nongpyniaid ia ki phlim Hindi .
Halor kane ka mat u Biden u la pynbna ba u kyrshan ia ka Georgia .
Ka jingbha paidbah ka jop ia ka jingmyntoi shimet .
Ka ktien Portugal ka la long ruh ka ktien treikam jong ka jingialeh pyrshah ia ka Indonesia .
Kam donkam ban pynmih ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta kata .
Ym don ki nongialam jong ka BJP jong ka ri ne jong ka Delhi kiba paw ha ki poster bad ki jingthoh .
Ki nongiasaid ain jong baroh arliang ki la mih ha khmat ka Commission bad ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Mano ba ai hok ia ka AAP ban pyndonkam ia ki video jong nga na ka bynta ka theme song jong ka na ka bynta ki elekshon ? U Tiwari u la ong .
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la ong ba ma u ruh un jin da la jied ban tied lada u la jop ïa ka jingïakynting pisa .
Ha kane ka kynti ki la pyni ia baroh ki aktor bad ki nongak phlim kiba la mih nyngkong ha ka kam phlim Malayalam , Kannada , Telugu bad Tamil .
Balei ngi dei ban ioh ia la ka jong ka jingsngew hapoh ka jingpyniaid shwa ban leit sha kiwei pat ?
Ka nongmihkhmat jong ka Norway ka la ïasam ïa ka jingkiew jong ka ri jong ka ha kaba pynthikna ïa ka jingpynkupbor ïa ki kynthei bad ka jingïadon bynta jong ki ha ki sorkar shimet .
Anchor : U ai jingkyrmen ban pynkhuid ia ka .
U la leh thok ia ki kynthei naduh u snem 2011 .
Ban kren beit , ngam sngewthuh .
Ka India bad ka Jordan ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la buh jingkylli ruh halor ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Bun na ki nongpeitkai ki la phet hynrei u samla Narendranath bad ki paralok jong u ki la shim ia ka jingshlur bad ki la sumar ia uta u nongleit jingleit katto katne sngi haduh ba un da im biang .
Ka jingstet : Jied ban pynstet ne pynslem ia ka bynta jong ka video ne ka audio kaba phi la jied , kaba iarap ia phi ban sah ha ka jingsawa ne ban shna ia ki video kiba slem .
La pynrung ia ki ha ka por ba kyrkieh .
Ka Illegal ka dei ka drama ain kaba pyni ia ki sap kum u Piyush Mishra , ka Neha Sharma , u Akshay Oberoi , u Satyadeep Misra , bad u Kubbra Sait .
Ia kane ka pilot yn pynlong ha ki 100 tylli ki shnong .
Ka PCC ka don katto katne ki jingpynkhreh ia ka snam .
U la kyrpad ia ka ban leit phai noh ryngkat bad u .
U la kyntu ia ki kompeni kiba trei ha ka liang ka green energy ban bei tyngka ha Madhya Pradesh .
U Siddaramaiah u la slap legal notice ia u Modi , u Shah , dawa pan map , 100 klur tyngka .
Hynrei u Khamenei u la mynjur ia ka jingwanrah ia ki dawai na kiwei pat ki jaka kiba shngain , bad u dang kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Iran ban pynmih ia u dawai .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ka jingdon jong ka jait jingpang kaba thymmai kaba ym lah ban shah sumar da ki dawai .
Ha ka jingpynbna lyngkot ka Hospital ka la ong ba u nongialam ka BJP u la khlad noh ha ka por 12 baje . 07 baje mynmiet .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynlong ia ka India ka jaka ba la jied ban shna tiar .
La jan 90 percent na ki nongshong shnong ki dei ki nongshong shnong ha sor .
U LV Krishnan heh executive officer jong ka TAM India u iathuh ha ka Sapna Agarwal ba ka jingkhmih lynti ka la kham bha bad ka jingroi kan long kham bun ban ia kaba la antad mynshwa .
Ka Harikatha Prasanga kan iakhun ban ioh ia ka khusnam Centenary Award kum ka phlim kaba bha tam jong u Director ha ka IFFI kaba 47
Ha kiba bun ki chat show jong u Karan Johar la ju ïakren ba ka Kareena , u Ranbir Kapoor bad u Karan Johar ki don lut ïa ki khubor ha kaba ïadei bad ka kam .
Ia kane ka phlim la thoh da u Abdullah Zahir Babu bad la thoh da u Montazur Rahman Akbar .
Da kaba sngew sarong ia katei ka jingshah thombor , u nongialam ka MNS u Sandeep Deshpande mar mar u la thoh ha ka Twitter ba ka MNS ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur ha ka ophis treikam jong u Nirupams .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh ki nongshong shnong bad ka iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid ha ka liang ka ktien , ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka niam .
Ha ka por jong u Clovis ka Balang Katholik ha Gaul ka la don ha ka jingeh .
Bad ka jingleit na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Arjun Tendulkar u la ioh ban khur ia ka wicket ba nyngkong ha ki rong India . peit ia ka video
Phi sngewthuh ia kaei kaba phi dei ban leh ?
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um bunsien ban pynpra ia ki nongiakhih haba ki pyrshang ban jngi ia ka jingkhang kaba don ha khmat ka Raj Bhavan .
Ka Premier League ka la pynkynriah noh ïa baroh ki jingïalehkai haduh la kumno kumno ka 3 tarik Risaw 2020.
Ha ki sngi u Joiakim la don ki lyngdoh , ki khlieh jong ki longiing : na u Seraiah , u Meraiah . u Jeremaiah u Hananiah .
Ka la pyniap ia 79 ngut ki briew bad iehnoh palat 1000 ngut kiba mynsaw .
Hadien kata , ka myntri rangbah ka Bangladesh ka la ioh ia ka khusnam Tagore Peace Award 2018 ha New Delhi kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka ban pynneh ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain .
Ha ka ri , kane ka sngi ka la sdang ha ka jingshisha kum ka jingpynmih na ka bynta ka khaii pateng hynrei hadien ka la kylla long ki jingleh niam jong ki Valentine .
Kaei ka phang pdeng jong ka jingialap U Jisu bad haduh katno u la pyniasoh ia kiwei pat ha kaba pynphriang ia ka ?
Ka jingstet kaba heh tam ha kaba u mouse un dang sahkut .
Ka jingiap na ka jingshah thombor ka la kiew sha ka 45 ngut ha ka taiew ba kut , katba kumba 240 ngut ki la mynsaw .
Nalor kata la bthah ia ka ban lehkai man ka por .
Ka BJP ha Goa ka la jop lyngba ki elekshon ZP
' Smaranamukur ' la pynmih ha ka snem 1926 .
Ha ka jingbthei kaba la bud , uwei u nongiakhih u la shah siat iap ha ki pulit , bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor u Dy .
Ban pyndep ia kane , ka India ka la shim wat ia kiba bun ki nongkiew lum kiba tbit bad ki nongkieng lum kiba dang rit na ki riew shimet , u la ong .
Ki eksamin ki thmu ban tynjuh ia phi ha ka jingpule , jingthoh , jingsngap bad jingkren .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu un ai jingkren ha katei ka jingialang kum u Kongsan ha katei ka sngi
Ka kynhun jong ka Foxconn Technology , ka SoftBank bad ka Adani baroh ki la kyntait ban kren eiei .
3 Ngi la shem ia ka kam kaba kham ai jingmyntoi .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki .
Ka met jong ngi ka dei ban ioh ia ki jingbam baroh kiba ka donkam .
U principal jong katei ka skul u David Gleeson u la ong ba bun ki khynnah skul Sikh ki leit sha katei ka skul hynrei ym don uwei ruh uba shah pynlait ban phong ia ka jingtap khlieh jong ka niam .
Wat klet ban trim ia ki tyrpeng jong phi .
U Sir Stafford Cripps u la mynjur ban peit ia ki kot ki sla ban ujor ia ka jingujor sha ka Dorbar Rangbah .
Halor ka jingshah jied jong u , u Tom Hanks u la ong ‘ Nga sngew burom ban shah kynthup ryngkat bad ka kyrdan jong ki aktor kum u Anthony Hopkins , u Joe Pesci , u Al Pacino bad u Brad Pitt .
U Tarun Bajaj un long u Secretary jong ka tnad pla tyngka ha ka tnad pla tyngka .
Ka longïing Kapoor ka la mih noh na Peshawar hadien ka jingïaphiah ha ka snem 1947 .
Pynkynriah noh ka BJP ia ka national executive jongka halor ka jingkoit jingkhiah jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ha ka jingiakop mareh jngai ka Sunita Rani ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Jamuna ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Arshdeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Nga ai khublei ia baroh ha ka jingshisha u Hansal Mehta , ka kynhun Shahid bad ki nongpeitkai .
Em , ngam sngewsih satia , u la ong .
Ka jingkhihwin jong ki nongshet dawai ka ktah jur ia ki nongpang .
" Ka jingbym don kam don jam ka long kaba heh tam ha ki 45 snem bad ka GDP ka la hiar " " ong u Gehlot .
Ka jingpyni jong phi ruh kan long kaba phylla .
Ka ICC ka la ai ia ka dur kaba khatduh ia ka FTP ha ka jingialang ha Kolkata hynrei ka por ba mynta kam shym la kynthup ia kino kino ki jingialehkai hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ia kaba ym shym la pynjot la lute .
U Kehar Singh Rawat u dei u MLA na Hathin assembly konstitwensi kaba hap hapoh jong ka Faridabad Lok Sabha seat .
U samla pule u la sngap ia ki jingkren jong u Philipp Melanchthon uba khlem artatien u la iarap ia u ban nang ia ka ktien Grik bad Hebru .
Ki la pan ruh ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka komishon Swaminathan .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Madras Talkies kaba la pynmih ha iing jong u Ratnams ha ka jingiatreilang bad ka Lyca Productions , kane ka phlim kan sa mih ha ka 28 tarik u Naitung .
U nongmihkhmat rangbah un peit ia ka kam baroh kawei .
Sunil Gavaskar , u Sachin Tendulkar thmu ban kyntiew ia ka jaka pule kriket .
Ka thup jong ki distrik , ki block , ki shnong panchayat katkum ka jylla .
Da kaba beh ia ka thong kaba rit kaba long 119 , ka India ka la pynphai ia ka da kaba duh noh tang kawei ka wiket .
Ka kot khubor Manabzamin ka la pynmih ruh ia ka kaiphod ha ka 7 tarik u Risaw ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kumno pat ki briew kiba sah ha kiwei pat ki jylla ?
Bun na ki khynnah kiba kha ha katei ka thain ki dei kiba duna ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
U la leh ia kane ha ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei .
Lada phi dei ban kiew ha kawei na kine , phin sa kut noh ym ha ka thain Mihngi hynrei ha ki jaka ba shaphang mihngi jong ka Nairobi kiba don ia kine ki kyrteng jong ka Baibl .
U Jos Francisco Barrundia u la seng ia ka kot khubor kaba laitluid na ka bynta kata ka jingthmu kaba kyrpang .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la ong .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha jong ka Dinamani .
Ka firm Ka jingpynmih ia ka !
Ka jingai jingbit na ka bynta ki jait jain kiba kyrpang .
“ Kane ka kynhun bym don akor kam don jaka ha ki surok jong ka london,” u la ong.”
Ka jingianujor ka pynpaw aiu ? Hato ka lah ban don ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingbam jem ? Pule ia ki Ephesos 5:15,16.
To ngin pynkylla shift ha ka por mynstep .
" " " Ka phang pdeng na ka bynta ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 ka long " " " " Nga long ka Jingïaryngkat Pateng : Ka Jingpynpaw ïa ka Hok jong ki Kynthei " " " " . " " " "
Hooid , ki jingthaw ba im kynthup ia ki jingthung , ki khniang , ki mrad bad ki briew ki long kiba la thaw da ki cell .
Ha ka jingjia kaba nyngkong la kem ia hynriew ngut ki briew .
Ka dei ka kamram jong baroh ki riewstad Music , ki nongwad bniah bad ki riewstad ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka jingrwai .
Ka jingsam ia ki Bicycle sha ki khynnah skul :
Ngim ap haduh ba ka iing kan kem ding , nangta ngi lum pisa na ka bynta ka tnad pynlip ding .
U Aamir Khan Secret Superstar u la tam ia ka jingkamai T. 750 klur ha China
" Ha kane ka por ki nongialehkai ki don ka jingjied , bad ngan ym sngewphylla lada ki kylla long kiba donkam ha ki por ban wan ." " "
Kum ki nongkhaii ki shong hangne ​​nga kren shaphang ka tnad khajna kamai kajih .
Ha kano kano ka por miet bad sngi , ki briew kiba duk kiba khlem jingiarap ki shah beh noh na ki iing ki sem jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ki mar ki mata .
U SRK un ioh T.10 lak tyngka , ka takma ksiar , bad ka sertiphiket kum shi bynta jong ka khusnam .
Ki Sakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki mynjur . Peit ia ka synduk Kumno ban sei soh da ka jingshah shitom , ha ka sla 21 . Ban Ialap bad ban Hikai .
Ia kane ka rai la shim da kaba peit ia ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah la kem ia ka kmie jong ka Nirmala halor ka jingkynnoh pyniap briew bad la phah ia ka sha phatok .
Ka la ong ba ka kyrdan ha kaba iadei bad ka thain Galwan Valley ka la long kaba shai bha ha ka histori .
Kumta shano u Brian u la buhrieh ia phi ha une u snem ba la dep , eh ?
Ki jingthmu ba la pynpaw da ka seng ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki kam ha ka kolej , bad ka jingai ia ki scholarship bad ki khusnam sha ki samla pule .
Nangta pynkhih ia ka abs bad pynkiew ia ki kjat sha ka 90 degree .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 321 ron ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha madan kriket Holkar hangne ​​.
Ka sorkar jylla ka la khang ia ki kor khubor telebishon kiba kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka sorkar , bad la khang ia ki steshon ha ka thain .
Wat theh umsoh ha ki jingbam jong phi .
Lada ki ngeit ba u LG u don ia ka bor baroh ha Delhi te u dei ban kitkhlieh ha kine ki mukotduma .
Ki pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah da kaba shah pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
Ka phlim ka jia long ka drama kaba sngewtynnad .
Nga tharai ba u Rohit Sharma u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka Jingkhlad noh U SP Balasubrahmanyam : Yn Tep Tep Da Ka Jingpynkup Burom Ki Pulit Ïa U Nongrwai Ba Pawnam
Hynrei ka um hapoh khyndew ha ka thain ka nang kiew bad ka jingbun kan long kaba myntoi ia kiwei pat ruh ha ka por ban wan .
Ka jingpynmih ia ki Software na ka bynta ban pyndonkam kham bun ia ka ktien Hindi ha ki ophis sorkar pdeng , ki bank ba la pynlong ri , ki kam paidbah bad kiwei kiwei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh .
" " " Ia ki kam thok bad ki kam thok jong ki nongdie bad ki nongpynmih lah ban pynpaw sha ki paidbah lyngba ki telebishon , kot khubor , radio bad kiwei kiwei . " " "
Ym tang ka Mumbai hynrei ka thain Konkan baroh kawei kan ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki sngi ban wan .
Ngi shim ia ka nuksa jong ka dam kaba don 3 tylli ki wah, kane ka iaid lyngba ia ka wah Yangtze hajan ka Yichang ha ka jylla Hubei, ha China.
Ha ka snem 1990 , nga bad ka tnga jong nga ngi la leit jngoh ïa kawei ka balang ha Connecticut bad hangta ngi la ïakynduh ïa uwei u briew uba kyrpang bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nayanthara , ka Tamannaah , ka Vijay Sethupathi bad ka Jagapati Babu ha ki bynta ba pawnam .
La leh ia kane da ki pulit .
Nga kynmaw bha ia ka sien kaba nyngkong ba uwei u trai iing u la kylli ia nga ia ka jingkylli na ka Baibl .
Kumta ka Edna ka leit sha thanat marwei bad ka pyntip ia u kapten pulit shaphang ka jingshah lute bad ki jingtip ba bniah jong ka .
La pynlong da ki nongbylla sngi kiba mih da ka kjat na ki jaka bym lah ban pdiang sngewbha jong ki nongbah bad ki shnong sha ki shnong jong ki kiba jngai da ki spah kilomitar .
Hynrei ha ka por , ki bor balang ki la leh ia ka jingleh bymhok kaba khraw tam na baroh !
U Myntri u la ban jur ba ka jingpyrkhat kaba nabar ka synduk ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki jingeh ha ka iaid ka ieng .
Ka dor ka sdang naduh Rs 40, 900 ha ri India .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit bad ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ka jingdon jong ki nongpang covid negative ka nang kiew .
Ki ain ruh ki pynbeit bha ia ka jingri blang ha kiba bun ki jaka .
Ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei hapoh ka ri bad ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ka bat ia u shabi jong ka jingiadei bad ka polisi bar ri jong ka India ha ki sngi ban wan .
Ka Synjuk jong phi ka dei ka seng kaba biang tam ban pynkhreh ia ka draft jong ki kyndon ba rit tam na ka bynta baroh ki nongthep vote jong phi .
Ka Task Force ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 19 tarik u Nailar 2018 .
Halor ba um lah ban pyndep ia ka jingpynshitom , un hap ban siew sa 4 . 5 snem ka jingshah set phatok .
Yn ai jinghikai ha ki tiar rwai , ki tiar tem bad ki keyboard ha kane ka skul tem .
Ia ki tower jong ka la shna ha ka rukom Gothic bad ki tnum ki bud ia ki rukom Persia .
Ngi long ki paralok ha kawei ka daw .
Ia u president la jied da baroh ar tylli ki iing dorbar .
U Job um shym la ailad ba ki jingkwah brai kin pynsniew ia ka dohnud jong u .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka shuwa ban leit sha Belgium bad Germany
Pule ban tip ia ka daw jong kane .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ki nongleh kam sniew ki la rah noh ia ka pisa kaba T.3 tyngka . 5 lak tyngka bad lai tylli ki jingdeng ksiar .
Hei kumno ngan peit ?
Hynrei ki myntri na ka Pilot camp kim shym la wan sha kane ka jingialang .
Na ka bynta kane ka Congress ka dei kaba kitkhlieh marwei .
Kaei ka jingmut jong ka ? Ai ia ki code jingpynkylla !
Da ka jingkiew dor kaba jur mynta jong ki marbam ba kongsan , ka bording bad ka um , ka la nang kham eh ban shah .
Ki riew shemphang kine ong ba ka jingmih kam long kaba phylla namar ba ka jingleh ba la sdang da ka SEBI kam dei hadien ka jingtohkit ne ki jinglap .
Ka jinglut kaba la antad ka long kumba 15 lak tyngka .
Khamtam haba don kiba jan bad ngi kiba iehnoh ia ka jingshisha ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah u dei hok beit ia ka jinglong ba janai jong ngi . Pule ia u Mathaios 22 : 37 .
U nongpyniaid skul u Dr Vandna Shahi u la bthah ia ki khynnah skul ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka sngi palei u president u Abdul Hamid u la pynsngew ia ka jingkhot jong ka sorkar Bangladesh sha u myntri rangbah duh jong ka Ri India ban leit sha Bangladesh .
U nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Ki jaka test bad ki jaka pyni nuksa kiba thymmai ki dei ban don ka jinglah ban pynkiew sha ka jingheh jong ki karkhana la ka long ha ka por pyni ne ha ka por ba sdang jong ka kam khaii .
18 hajar klur sha palat 9 klur ki longïing nongrep kiba ïoh jingmyntoi .
Hynriew ngut ki pilot ki la iap ha kine ki jingjia aksiden .
Ka synshar paidbah jong ngi bad ka rukom ain jong ngi bad ka rukom bishar jong ngi ki don ki jingkhlain kiba la sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
" " " Kumta to ngin kyrmen ba ngin ioh katto katne ki wiket kiba bha ryngkat bad ka jingstet khyndiat na ka bynta ki nongtied bol ."
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim kaba kyrteng U Masi Bah .
Kylli Jingkylli U Chidambaram ia U Amit Shah Halor Ka CAA , Slam Ia U Na Kaba U Kyrshan Ia U Rahul Gandhi .
" Lehse ngam dei ban leit shapoh hangta." " "
Ka lah ban dei ki nongpynmih khubor ne ka lah ban long kano kano kawei pat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Aravind Swamy , ka Trisha bad u Prakash Raj .
Ka lah ban iadei bad baroh ar ki USB 3 . 0 bad ka USB 2 . 0 ki tiar .
Mynta phi lah ban ia kren bad ka Google Assistant ha ka ktien Marathi .
Ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh ba ki la leh beijot , rahbor , set phatok bakla , leh runar da kaba pyrshang ban leh .
Shisien ba la siew ia ka sorkar da u nongthied , ia ka pisa la pyndonkam biang sha ka skhim .
Ka long kaba leh be-ijot shisha ban leh kumta .
Ka ain Sharia ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka ain jong ka Qatar katkum ka Riti Synshar jong ka Qatar .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi saitjain ka la thung myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda kum u nongialam jong ka seng Congress ha kane ka jylla .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki SC , ki ST , bad ban pynthikna ia ki ia ka jingiada kaba pura jong ka ain , ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka pynlong ia ka jingktah kaba jur ia ki steroid , kaba bat ia ka jingshit na ka sngi bad kaba thang ia ka sla jong ka pyrthei .
Ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingiateh jong ka Vienna .
Ban khleh ia ka doh , khleh lang ia ka um , ka shini jhur , ka umsoh bad ka shini ha ka umphniang .
Ki pulit ki la ong ba une u nongshah kynnoh u ju wanrah kyiad na Chandigarh bad Haryana .
Kane ka long . . . ka ros kaba nga la pynkhriat bad ka umsoh .
U la sngewtynnad ban iaid ha ka park .
U PM jong ka UK u Boris Johnson un long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day jong ka Ri India .
Ia kane ka aktress la synran lang da u nongpyniaid ia ka phlim kaba bud jong ka u Rohit Shetty .
Ka step kaba ar ka dei ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah bad kaba bang .
Kumta ha ka 15 tarik u August , ka sngi laitluid jong ka snem 2007 , 2007 .
Haba pyrshang ban batai ia ki jingshah siat ha ki skul bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei ba la leh da ki samla shynrang bad kynthei , bun ki kynnoh ia ka jingbym lah ban tehlakam jong ki kmie ki kpa .
U ophisar tohkit u ASI Amarjit Singh u la ong ba haduh mynta ym pat lap ia katei ka kynthei .
La kem ia ka kynthei halor ka jingpyniap ia ki riew tymmen ha Mayur Vihar
U Sundararaman um dei tang ma u u heh jong ka NSE napdeng kiba lah ban jia .
Ki khynnah skul kin shah ban leit klas tang hadien ba ki la ai jingbit da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki .
La pynkit noh ia u sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Shisien ba la pyllait , ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka cisce . org .
Wat ju buh ia ka namar ki agent jong u Trai Badum kin shah khring ha ka bor jong ka .
" " "Kumba hynriew snem mynshwa , nga la tip ba ia u Yogendra la khot Salim hapoh ka iing " " ong u Chaudhary u dkhot jong ka AAP election coordination committee ha Haryana .
NEW YORK : Ka iingbishar jong ka US hangne ​​ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh beain pyrshah ia uwei u rangbah Sikh uba la rah ia ka kirpan sha ka kad liengsuin jong ka sor .
U Rama bad u Lakshmana kim lah ban ap ia u Hanuman ban kren .
Kiei thik kine kiei kiei ?
Phin sa iohi ia u myntri rangbahduh ba thymmai hadien ka elekshon .
Ka jingialehkai Cricket World Cup jong ki shynrang kan long kaba 12 ha ka sien kaba phra ha United Kingdom .
Pynkhriat ia ka 30 haduh 45 minit .
U president ka RJD u dei u kyrtong jong ka seng na Ramgarh.
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Shabana Azmi ka la mynsaw ha ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng , ka khmat bad ka khmat kadiang .
Ia kane la hap ban ialeh pyrshah .
Kathua , Samba bad Ramban jong ka Jylla Jammu .
Ha kano ka jingjylliew bym lah tip ka ialam ia ngi ?
Mynta , nga bad ka iing jong nga ngi sngewthuh haduh katno ka jingtrei shitom bad ka bor ka donkam tang ban leh ia ki kam kiba donkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Lada ki long kiba stet bha bad ynda u meter u la dap , te ka jinglah kaba kyrpang kan mih kaba la tip kum ka jingstet kaba bthei .
U Ramesh u la ong ba ki jinglong jingman kiba mynta kim pyni ba u slap u lah ban hiar kloi ha Kerala tang namar ba u la poi kloi ha ki lum Andaman bad Nicobar .
U Yuvraj Singh bad u Stuart Broad ki ïasam ïa ka jingïakhun kaba bha shabar madan .
Kawei pat ka dur , ha kajuh ka dur set ruh la weng noh da u Mr . Wales ha kajuh ka sngi , hynrei kata ka URL kam paw ha ka thup ACMA ba la kynnoh .
Ha ka rta kaba 17 snem nga la kylli ia u kumno ban pyndap ia ka aplikeshon ban long pioneer bad u la iarap ia nga .
Ka dei ka khun kaba heh tam jong u syiem Andrew bad ka Sarah , ka syiem jong ka York .
Hadien kane la rah ïa u sha Sitakunda Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane la buh ban long ha ka 11 tarik u September ha Chandigarh , u la ong .
Palat saw lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka jingailad .
Ki liengsuin thma jong ka Turkey ki la thombor ia ki lehnoh Kurdish ha Syria : Khubor
La pynmih ia ka Samsung Galaxy Note 10 Lite ha ka dor kaba sdang Rs .
Ia ki aplikeshon dei ban phah tang lyngba ka post ba la pynrung kyrteng .
Kata ka jingjia ka la iarap ruh ia u ban pynskhem ia ka jingiadei jong u bad ka iing ka sem Gandhi .
" " " Nga kylli shano kata ka Pakistan kaba nga la iehnoh san snem mynshwa " " " " u ong " " ".
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka dei ka jingbakla kaba khraw tam jong phi ?
Wat la ka paw ba kim don jingthmu , hynrei baroh ki jingkhih bad ki kam jong ki ki long kiba la thmu bad don jingthmu bha bad kim ju sangeh .
Kane ka jaka pule kan shongdor Rs .
NEW DELHI : Ka tnad pla tyngka ka la iathuh ha ka Central Information Commission ba kam don jingtip halor ki ram ba la ai sha u nongkhaii u Vijay Mallya .
Ka elekshon ka BCCI : U Sourav Ganguly bad u Brijesh Patel kin iakhun ia ka elekshon President .
U Senator ka Indiana u Dan Quayle uba dei u kyrtong jong ka Republican ban long u Vice President , u la ïanujor ïa ka jingshemphang jong u ha ka dorbar dorbar bad ka jingshem jong u President barim u John F . Kennedy haba u la wad ia ka kam president .
Ha kawei ka por ka Syria bad ka hima Israel kaba shatei ki la iatylli lang ha ka thma pyrshah ia u bad ka dohnud jong u bad ka dohnud ki briew jong u ki la sdang ban khih .
HADIEN ba ngi la leit sha Piraivs ha Greece , ka kyntien nongphetwir ka la shim ia ka jingmut kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi . Ngi la sngew kum ki nongwei ba pura .
Ha ka jaka kata , ki don ki kot pynrung kyrteng .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka Kashmir ka la iohi ia ka jingshah thombor kaba jur bha .
Ki nongtrei MNS kynthei kiba la shah kem ha ki pulit ha Thane
Ïa u myntri ka sorkar pdeng la synran lang ruh da u Chairman Khadi bad ka Village Industries Commission u Shri Vinay Kumar Saxena bad u Secretary ka tnad MSME u Shri K . K . Ka Jalan .
" Hynrei tang halor kine ki nongrim ym lah ban ai jingisynei ia u briew uba donkti ha ka jingiap da ki spah ngut ha ki jingbthei bom ha Mumbai " " la ong ka Sena . "
Ki don ki nongtrei kiba biang .
Kawei pat ka rukom ka long ba ia ka jingshongkha jong ki la dei ban pynrung kyrteng katkum ka ain shongkha shongman ba kyrpang jong ka snem 1954 lada ki kham kwah ban bud ia ki niam jong ki khlem da pynkylla niam , ki la ong .
Ki don bun kiwei pat ki samla pule ruh .
Ka bench kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ia ki nongpang .
Um shym la mih ha ka iingbishar wat tang shisien ruh .
Ki por lyiur ha Delhi ki lah ban long kiba khriat bha .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta " " la ong u heh pulit " .
U Sanjay Barve u heh pulit ka Mumbai u la pynbor ruh ia u Pawar ban nym leit sha ka ophis jong ka ED namar ba ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
" Kam dei ban jia ha kane ka rukom ." " "
U Modi u la ong , ka dei ka por ban ai khublei ia ka jingshlur kaba phylla jong kito ki kynthei Muslim kiba la mad ia ki jingbakla kiba khraw namar ka jingleh ia ka talaq lai sien .
Kumba 5 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang pyrshah .
Ka jingpynbeit kam don jingmut .
Hynrei ka la wan khlem da don ei ei kaba thymmai .
Ka jingthied jong u baroh kawei ka long Rs 2 . 39 lak , katba ka jingdie baroh ka long T.2 . 55 lak
Khlem artatien un jied bun na kine napdeng ki rangbah ba iaineh jong kane ka juk .
Kaba thymmai ha ka 501 bad 555 ka long ka jingktah jong ka jingrwai .
Ki briew ki pyrshang ban wad la ki jong ki lad ki lynti .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh hangne ​​bad ha ka Twitter .
Hato kane ka lah ban ap ' haduh ba ngin da poi ha iing ?
Ki bookmark kiba phi buh kin paw hangne ​​.
Ka Madras High Court ka la rai ba ki kyrtong kiba ka jingnang jingstad jong ki ka kham heh ban ia kaba donkam na ka bynta kano kano ka kam ym lah ban ai ia kata ka kam .
Kumno ban plan ia ka jingbei tyngka jong phi ?
Ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Chattogram Shah Amanat ki dang neh kumba ju long haduh mynta , ong u Sarwar E Alam u heh shipai jong ka tnad liengsuiñ .
Ka la leh ia ka kam shna dur kaba ym dei tang ka jingpynphriang . ka lah ruh ban pynmih ia ka jingiakren niam .
Ka Neena Gupta ka la thmu ban thoh ia ka bynta jong ka kmie jong u Akshay Kumar ha katei ka phlim .
Ia kane ka phlim la dep ban pynmih khajna ha Uttar Pradesh bad Haryana .
Ka don ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam , hadien ka Wikipedia phareng .
Kumta , kumba ngi la iakren shaphang ka jingthew jong ka jingjngai kaba yn sa pyndonkam .
Hadien ha kata kajuh ka jubab , U Jisu u la kren sa kawei pat ka jingkynthoh kaba kongsan shaphang ka jingtieng kaba lah ban ktah beit bad kaba kut jingmut ia phi bad ia kiba ieid jong phi .
Kham mynshwa ia u Modi la pdiang sngewbha da u Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan , u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi ryngkat bad ki 5 ngut ki hynmen jong u ha kad liengsuin , ha ka jingphet noh na ka protocol .
Nga la khot ia ka jingialang jong ki nongkyrshan jong nga ha ka shnong Kandela ha ka sngi Thohdieng ban shim ia ka rai kaba kham bniah .
Ha kajuh ka rukom teng teng ngi sngew sarong shibun eh na ka bynta ki jinglehkai , ki kam bad ki kam jong ngi , bad ki wanrah ia ka jingjot jong ngi .
Katto katne ki projek kiba la kdew ha ka mang tyngka ba la dep ki la ioh jaka ha une u snem ruh kumjuh .
Ka prokram ai jingiarap jong ka Bank Pyrthei ka la sdang ha u snem 1982 .
Nalor kane yn buh ruh ïa ki CCTV ha ki surok rung bad mih , ki point bad ki khyrdop ha ki jaka ba don ki coaching institute bad ki hostel la ong u Jain .
U la shong ha ka thain Andhra Pradesh ha South India .
Ki heh pulit jong ka Delhi ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang , u la ong .
Haduh mynta ka jingshaniah ha ki EVM kam shym la long ka mat kaba kongsan ha kane ka kam kaba mynta .
Ka jingpule bad ka sain pyrthei kim dei ban iaid ryngkat .
Lah ban donkam ban wad bniah halor ki sobjek Ka Jingshai bad ka Jingpynbeit Jingshai ha kum kane ka kot kum ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ban pynshai ia ka pharshi U Jisu .
Kawei na ki jingpynwandur thymmai jong ka ha kane ka bynta kaba khatduh ka long ka jingpynrung ia ka passport Nansen ha ka snem 1922 kaba long ka kot pynshisha kaba nyngkong eh kaba la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ki nongphetwir ki bym don ri .
Ka Sasikala ka la ong ba " ka jingshet kylla " kan ym jop satia ha ka AIADMK bad ka la kynnoh ia ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka DMK ba ka la pyrshang ban pynthut ia ka seng jong ka."
Ka jingdon jong kum kine ki seng ka nang kiew man la ka sngi .
Khublei shibun eh Dan .
Bad shaniah ha nga kane ka dei tang ka jingsdang .
U Boss u la ong ia ngi ban pyndap ia kine ki phorm .
La pyndonkam katto katne ki kyntien ban kdew ia ka niam tynrai .
Wat la katta ruh , ka jingpynthymmai ka lah ban long ka jong ki da kaba pdiang ia ka jinghikai U Jisu , kumba ka lah ban long ka jong ngi mynta .
Ki mrad ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkha khun .
Ngan pynshai khyndiat ia kiei kiei .
Ka jingsngewkhia jong ka sorkar Rahmon halor ka imlang sahlang ka shong ha ka jingshisha ba ki Tajik bunsien ki pyndonkam ïa ka jaka kum ka jaka ban ïakren ïa ki mat ba kongsan ha ka imlang sahlang bad ki jingeh ha ka saiñ hima sima .
Lada ngim don ka jingpynkylla kaba lah ban ioh , ngim lah ban pynlip bad ong ba ia kane yn ym shah .
Kawei ka phlim jong ka Genelia kaba kyrteng ‘Kazhugu’ ka dang pynkhreh .
Ka la kylla long ka dustur .
Kam dei shaphang ka spah bad ka nam bad ka bor .
Ka Air India ka ju leit sha Washington lyngba ka New York hynrei la pynsangeh noh ia kane ka jingshakri ha ki katto katne snem mynshwa .
Ka iingbishar jong ka Jodhpur kan ai ia ka rai ha ka mukotduma pyniap mrad lashai ka sngi .
Ka jingpynbeit ia ka camera la ong ba ka long :
Ka jinghikai kaba rong saw bad kaba saw kaba poi bad kaba mih na kawei ka steshon .
Ki don tang khyndiat ki tiar iada .
Ka kmie jong nga ka la aiti na ka bynta kane ka ri , ka kmie jong nga ka la shah shitom na ka bynta kane ka ri .
Lada donkam ban leh ia ka jingpeit bniah shwa ban leit jingleit , dei ban pynkhreh ia kajuh .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh . Nga kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
" " " U la don ka test ia ka jingkoit jingkhiah ."
U dei u nongialehkai ba thrang .
Ki don 110631 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin MAH MBA CET 2020 .
Kane ka sienjam ka thmu ban iarap ia ki nongkren Hindi ban tip shaphang ki rukom mudui , ki hok bad ki kamram jong ki khlem ka jingkhanglad ia ka ktien .
" " " Hynrei nga la pyni ruh ia ki dur bapher bapher ha ki phlim ."
Ka India ka thmu ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi bad baroh ki ri Africa .
" " " Shisien ba ki nongialehkai ki la don ia kine kiei kiei baroh ha ka jingpyndonkam jong ki ha ka por ba la buh , ka jaitbynriew kan sa kiew kum ka jaitbynriew ialehkai ."
" Nga iai pyrkhat ha lade ba nga lah ban leh kham bha." " "
Kane ka jingkylla ka long kum ka khubor kaba bha na ka bynta ka Bengaluru FC kaba haduh mynta ka dei tang ma ka ka klob na India kaba shimkhia bha ïa ka jingïakhun AFC Cup .
Khiah . Kata ka long kaba nga sngewkhia .
Kane ka madan ka dei ka bynta jong ka jaka ialehkai kaba kham heh ka ban kynthup ia ki jaka ialehkai na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai kum ka badminton , basketball , bad volleyball .
Arngut ki nongniah thuk thuk ryngkat bad ki thuk thuk kiba ieng ha rud surok .
Ki nongpeitkai ki la pdiang ia ka phlim da ki kti kiba plie .
U la sah shabar na ka khmat jong ki paidbah naduh kata ka por .
Ka jingialehkai ka la long ha madan Wankhede , bad ka kynhun jong ka India ka la jop da ki rong kiba her .
Ka India ka angnud ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei bad ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
U Abdul Jabbar u nongïakhih halor ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas u la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri hadien ka jingïap jong u .
Kane ka jingïalang ka la ïoh jingïarap shibun ha ki lad pathai khubor ruh .
Ki nongmihkhmat na ki ri dkhot jong ka UNWTO Commission for South Asia bad East Asia bad Pacific , ka UNWTO , ki sorkar jylla bapher bapher jong ka Ri India bad ki kam jngohkai pyrthei kin iashim bynta .
Ki la long ki paralok kiba khraw bad haba u Pal u la pynmih ia ka kot khubor jong u ka New India ka Nivedita ka la long ka nongnoh synniang kaba man ka por sha ka ' .
Ngi la aiti ia ki lum ban pyndonburom ryngkat bad u , ha ka por janmiet bad ha ka por mynstep .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pule ia kumba 4 400 ngut ki lok ki jor jong ka US , kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
La lap ia ki 19 tylli ki thliew satellite hajan ka Dujok .
Na ka bynta uno uno uba don ka jingpyrkhat kaba kwah ia ka spah , kane ka long ka jingeh .
" Ngin sa ioh ia ka jubab jong ngi na ka bynta jong phi shen ." " "
Hynrei ia kane ym dei ban long tang ha ki seng sain pyrthei .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba 4 . 5 akar , ka park ka don ka pung lily , ka kper syntiew bad ki pung um .
U apostol Paul u khot ia ka jingieit ka lynti kaba palat .
Ka sorkar ka la bthah ia ka tnad pla tyngka ban pynmih ia ka jingbthah sha ki bank da kaba ong ba dei ban shah ia ki nongmihkhmat ban sei pisa katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Shilpa Shetty : Khublei shibun ia ka kynhun ialehkai Hockey jong ki kynthei .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT MAHA .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla loiter ka kit ia ka jingmut ban long uba sngaid , uba sngap jar .
Ha Satkhira , kawei ka kmie samla kaba dang thymmai ka la leit sha thanat lai sngi , ban leit rah jingbam sha u tnga jong ka uba la shah set hangta .
Ka Jingpynkut : Jinglehkai Yudh Abhyas 2018
SI . Ka Sla jong ka Sobjek . Em .
ba phi lah ban plie bad khang ia ki kynhun jong ki file ha ki projek kiba don Project Views ? Phi lah ban pynrung wat ia ki tiar jong ka projek ha ki jingpeit . Ka projek ba thymmai ka pynsuk ia ka .
Ka sorkar kam shimkhia ia ki jingdawa jong ngi .
Pan jamin u Amar Singh halor ka jingkoit jingkhiah
Ym pat lah ban tip kumno kane ka ding ka la bthei , u la ong .
Ka thma pyllaitluid Bangladesh ka la sdang naduh ka 26 tarik u Risaw 1971 bad ka la kut ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 .
Ki jingai ha ki briew ki long kiei kiei kiba U Jehobah lyngba U Jisu Khrist u la pynbiang na ka bynta jong phi .
Ha ka kylla miet ka Gujarat ka la lah ban kamai 210 kol .
Ka la long ka show kaba phylla .
Ngan leh aiu ia ka pisa ba nga kamai ?
Ngi la wad beit ia ka jingpynbeit ia ki jingialeh da kaba suk .
U Salman Khan u dei uwei na ki nongak phlim ba la ioh tulop bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Haba ki la pynbthei ia ka jaka buh tiar ialeh , ki la pynbthei ruh ia ka bynta jong ka skul jong ngi .
Palat 100 ngut ki khyllung ki la iap ha ki ar tylli ki hospital sorkar ha Jodhpur ha u bnai December jong u snem ba la dep , la lap da ka kaiphod hapdeng ka jingbitar kaba jur halor ka jingiap jong ki khyllung ha kawei ka hospital ha Kota .
Lehse , kawei pa kawei ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka pyndap shi snem ia ka rta jong phi .
Nangta ka Supreme Court ka la ailad ia u nongshah kynnoh ban weng noh ia ka jingujor jong u , hynrei ka la pynsangeh ia ka hukum kem jong ki iingbishar ba ha khlieh duh haduh saw taiew ban ai por ia u ban pan jamin man ka por .
Ka la dei ka por ia ka kriket ka ri India ban peit sha lyndet jong u MS Dhoni : Gautam Gambhir .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew ha u bnai ba la dep .
Kumta , ym don jingeh ia u mynta .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba ar jong ka dorbar jong ka Mang Tyngka ."
Ka la jied ia ki nongialam kum u DK Barooah uba la pawnam na ka bynta ka jingpyrta jong u , ka Indira ka dei ka India , ka India ka dei ka Indira .
To long kiba bha bad sngewbha ia ka jingim jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la sngewsih ia ka jinghiar jong ka jingpyndonkam ia ka jingstad bad ka jinglehkai ha ki jingialang jong ka iing dorbar Parliament ha kine ki snem ba la dep .
Ka Gauri ka la shna ïa shibun ki ïing jong ki riew pawkhmat kynthup ïa ka jong u samla jong u Alias ​​u Ranbir Kapoor , u Jacqueline Fernandes , u Sidharth Malhotra bad u Karan Johar .
