Ia ka jinglong jingman ha Mumbai la dang buddien beit
Haba ki la iohsngew ia ka jingkhihwin , ki para marjan ki la ia lum lang shabar iing bad ki la phone ia ki pulit .
Nga donkam ban tip lada don ne em ka longiing kaba la tep hangne ​​.
Phi lah ban kynnoh ia lade na ka bynta kane .
Ngim lah ban thaw ia ki briew kiba tbit .
Ka thain Magway ka pawnam bha ha ka rep ia u sohjew bad bun jait ki sohjew .
Bteng ban tip shaphang ka Hima U Blei , bad phin sa ioh ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei khlem jingjynjar junom .
Kumjuh ruh ka Tata Nexon EV ruh ka dei ban mih ha India mynta u bnai bad kan sa long ka SUV kaba rem dor tam kaba pyndonkam da ka bording hangne ​​.
Napdeng kine 292 ngut ki la shah jied bad tang 61 ngut ki nongialehkai baroh yn die noh .
Ki la byrngem ruh ban bteng ia ka jingiakhih jong ki lymda la pynurlong ia ki jingdawa da ka sorkar .
To ngin leit sha dukan .
Ki nongshna ki leh ia ka kam kaba bha shibun ia ka .
La pyllait noh da ki bor synshar jong ka Pakistan ha khappud Wagah ha ka liang jong ka Pakistan .
Katba ia ka Jylla Manipur pat u Dr Jitendra Singh u la iohi ba ki jaka lum ki kham duna ka jingroi haba ianujor bad ki jaka madan .
Katba ka histori jong ka labirin ka long kaba sngewtynnad , ki jingngeit kiba iadei bad ka kim iadei bad ka jingngeit Khristan .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India , ka NHAI ka la ong ba kumba ka long mynta ka FASTag ka dang noh synniang haduh 75 percent na ka jinglum khajna baroh .
Hynrei la shah ia u ban leit hadien katto katne por , la ong uwei u heh sorkar .
U Modi uba iakhun na Maninagar Assembly konstitwensi u don ha ka jingiakhun beit bad ka kyrtong ka Congress ka Shweta Bhatt kaba dei ka tnga jong u Sanjiv Bhatt u ophisar IPS ba la shah sospon .
Ka tempi kan plie haduh ka por 10 . 30 baje mynta ka miet .
Kumno ngi lah ban shem ia ka ?
Kawei pa kawei na kine ki nongbah ka kynthup ia ki jaka ba marjan jong ki sawdong jong ki . Ka la long kumne bad kine ki nongbah baroh .
Ki nongshna ki la khot ia u aktor nonglehkai u Deven Bhojani ban pyniaid ia kane ka phlim.
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u beit ia ka ri India .
Ha Punjab baroh saw tylli ki unit jong ka Ropar Thermal Plant bad lai tylli ki unit jong ka Lehra Mohabbat ki dei kiba pynmih bor ding .
Ka jylla kaba nyngkong ka dei ka Karnataka .
Ka Sundarbans South Wildlife Sanctuary ka dei ka khlaw ba la buh kyrpang ha Bangladesh kaba heh haduh 36 970 hectare ka khlaw mangrove .
U la dap 86 snem ka rta .
Ka jingbun palat ka jingkhia kan pynmih kham bun ka jingpang cancer ha ki kynthei ban ia ka jingdih duma , la maham ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Ha kaba sdang ka la don ka jingkulmar ha kaba iadei bad ki jingpyrta jong ki khynnah kynthei Kashmir kiba kyrshan ia ka Pakistan kaba la lah ban pynbeit , la ong ka tweet .
Nga ai khublei ia ki stad saian kiba la tyrwa ia ki jingai jingmut , jingai jingmut bad jingmut jong ki mynta ka sngi .
Wat sngap ia ki khubor shaphang ka jingkhie jumai : Ka Govt ka kylli ia ki briew
U Yediyurappa u la bam smai kum u CM jong ka Karnataka.
Ngi la kyrmen ba un koit noh , namar u dei u nongialehkai .
Harum ki don katto katne ki cartoon kiba ki la pyni ha Facebook .
Hato ka mut ba ka jingsuk ka jingsuk bashisha ka dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ?
Ia kum kane ka jingpyni dak la pyndonkam da ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ha Iraq na ka bynta ka tank jong ki kaba la tip kyrteng kum u Sing jong ka Babylon , da ka jingstad ba la shim na ka rukom jong ka Russia .
Namar ba ka jingiateh lok ka la long kaba thikna mynta , ngi ap ia ka Priyanka ban pynbna shen shaphang ka tarik shongkurim jong ka .
Ki nongkyrshan jong u ruh ki la pynsleh ia u da ka jingieid bad jingkyrkhu kaba khraw .
Hynrei ka jinglong jingman kam pat long kaba sngewsih haduh mynta .
Ia ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen da ki khynnah rit jong ka skul paidbah Adarsh ​​.
Ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ka prokram ki jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem
Dawa tohkit ka BJP ia ka CBI halor ka jingkulmar ha Muzaffarnagar
Ka jingbam kaba mih na ka jingpynkylla met .
Kane ka jingdawa ka long ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u president barim ka municipal council u Rajinder Singh Rana .
Kumta haba kano kano ka jingbakla shimet ka pynlong ia phi ban pyrta , U briew uba duk ba nga long !
La lah ban pynurlong ia ka jingjngai kaba 1000 kilomitar hapoh kawei ka tank kaba dap .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka dei ka Chairman jong ka Kosh .
Ha ka 4 tarik u Jymmang 2008 la jied ia ka kynhun ialehkai ban leit jngoh ia ka England Lions sha India , ha kaba u Michael Yardy u nongialehkai ka Sussex u la jied kum u kapten .
U director jong kata ka hospital ba dkoh , u Limon uba koit ba khiah bha u la pyllait noh ia u na ka hospital .
Ha ki snem kiba la leit noh , baroh ngi la lum ia ka jingshemphang ha ka jingthmu .
Ha ka kot jong u Ki Jingshisha Shaphang Ka Jingpang Cancer , u Dr .
Hynrei kaei kaei kaba sniew kaba lah ban jia ia ka sorkar lada ka la ailad ia ka prokram ha ka jaka iakynduh jong ka IEB ?
Rakhe ia ka raising sngi kaba 56 jong ki BSF da ki BSF Meghalaya Frontier
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 21 lak mynta .
U Myntri Rangbah ka Telangana U Mahmood Ali , ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Katba ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Mangaluru bad Bengaluru ka la shah pynsangeh noh namar ka jingtwa khyndew ha ka surok Subrahmanya Ghat bad ka surok Sakleshpura .
Suki suki pynkhih ia ka kjat kadiang 90 degree , da kaba pynsah ia ka kjat ba la buh halor ka kjat .
Kino kino kiwei pat kiba wan rung , kin sa ioh ia kijuh ki jingdon jingem .
Arngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha ka jingshah siat jong ki pulit bad hadien ki la khlad noh ha hospital , la pynthikna ki pulit .
Na ka bynta ban shna ia ki lain thymmai ka sorkar ka la mang 7, 255 klur katba 2, 200 klur la mang na ka bynta ban pynkylla ia ki gauge .
Kane ka pynlong ia ka bet kaba bha .
Hynrei , baroh arngut ki la shah kyntait ia ka kabu .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u dei uwei na ki nongthep vote ba nyngkong ha Tamil Nadu ha ka thaiñ Sivaganga Lok Sabha .
Ka jingshisha kam dei kaba shai bha .
Ka dei ka ain kaba thymmai , ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka India ka khot ia u Mahatma Gandhi kum u Kpa jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad , u la bynrap ruh .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha hangta .
U kulai ha ka kynroh ryngkat bad ka jingthiah ba la pyndap bad ka khiew um
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KREN HA KA Ïingdorbar BENIN . ONG KA INDIA KA ÏOH ÏA KA BENIN KUM KA PAROK BAD KA KHYRPAD BA KONGSAN SHA KA RI AFRIKA SEPHI
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba tynrai bad kaba sngewtynnad shibun .
Kumta haba phi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh wat ai ba ki kti jong phi kin hiar !
Ha kane ka sngi jong u snem 1999 , u Anil Kumble u la long tang u nongtied ba ar ha ka histori jong ka Test ban ioh lut 10 wkts ha ka shi inning .
Berlin : U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh kti ïa ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel hadien ba ki la ïakren lang ha Berlin ha Germany ha ka sngi thohdieng ka 15 tarik Risaw .
Kane ka dei ka jingeh kaba lai .
Ka sorkar Punjab hynnin ka sngi ka la pyni ia u Ishaq hakhmat ka board review jong ka jylla kaba kynthup ia lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka Lahore ba la khlieh da u Justice Manzoor ha ka jingpahara kaba jur hangne ​​.
Ka jingpule ia ka novel u George Orwell Animal Farm ka la pynkylla ia ka jingpeit jong u , kaba pynshisha ba ka jingpule ka pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Pynjngai ym duna ia ka shi meter na kito kiba snier ne kiba snier .
Ha kane ka por , ka Louis Vuitton ka la sdang ban pynrung ia ka sniehdoh ha kiba bun ki mar jong ka , kiba sdang naduh ki pla tyngka bad ki pla tyngka kiba rit haduh ki tiar kiba kham heh .
Ka dak lynti ha khmat ka surok ba la pynshai .
Teng teng la khot ia ka ka Mahadei Theisotti , ka Gloriana ne ka Mahadei Babha , ka Elizabeth ka long kaba khatduh na ki san ngut ki syiem jong ka Ing Tudor .
Ka jaka shong kam ioh ia ka jingshong pillion ne ka rel ban bat .
Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia u nongpyrshah jong ka Pakistan ba u la iap .
Mynta ka ICC kan sa peit ia ka video bad katkum kane kin sa rai aiu ban leh , la ong u Patel da ka ANI .
U Sanjay Singh jong ka AAP u la ong ba ka seng synshar ka la ujor mukotduma pyrshah ia u namar ba u pyniadei ia u myntri khajna u Bikram Majithia bad ka jingkhaii beain .
U nongbishar : Em , ngim ong ei ei .
Ka jingkit jong ka Super Carry ka long 740 kg ha baroh ki jaka .
Ka Windows 10 ka ailad ia ki nongpyndonkam ban leh ia ki jingwad ba stad da kaba pyndonkam ia ka Cortana .
Nga sngew lyngngoh lano kan kut .
Kumta kumno phin ialeh ia ka thma khlem u nongshun ?
Ki nongkynthoh ia ka TDP ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Mynta , kata kam pat long kaba bha , bad ka pyrthei ka dang don shibun ki jingeh .
Utei u nongthaw ain u la ong ba u President un hap ban pyndonkam ia ka bor katkum ka kyndon 356 jong ka riti synshar ka ri ban pynduh ia ki sorkar lada kim pyntreikam ia ka CAA .
Ka Air Force Golden Jubilee Institute , Subroto Park ka la rakhe ïa ka jingïalang ïalehkai kaba 33 ha ka 8 tarik u December 2018 .
Ka jingtohkit jong ka STF ia ki nonghikai bym pat pynshisha ha UP
Ka jingshai kaba kyllum ka long tang hapoh 100 meter ha ki por mynstep .
Lada phi la jied ia la ka jong ka kyrteng kan long kumno ?
Nga tharai ba u Rahul Gandhi u dei u Hindu .
Hynrei ynda ki la sngewthuh ba ka kwah ban long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ki la khang ia ka ban bteng ia ka jingpule .
Ka phlim ka la iaid lait ruh ia ka thong kaba T.250 klur ha kylleng ka pyrthei hapoh shi taiew .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima Ki Kyntip Ba Ki Hukum jong Me Baroh Ki Long Kiba Shisha .
U nongthoh u dei u Professor barim jong ka Economics jong ka Punjabi University .
Ka jingroi jong ka jinglong ba jylliew jong ka ioh ka kot ka la paw ruh ha ka jingmih jong ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki bank ki ai ram na ka bynta ban ioh ia ki tiar rep .
Ki prokram kum ka jingai jingiarap bam ki don ka jinglut kaba heh bha .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ha ki ophis treikam bad un sa pynlong ruh ia ki jingialang bad ki ophisar khajna ha ka kyrdan Divisional shen bha .
" Ka Yasmine ka la thoh, " Kylli ia ki jingngeit jong phi."
U Ramdev u la ong ba kam don ka jingbym shah ia ka jaitbynriew ha ka ri hynrei ka jingbym shah ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
U la khot ia ka Cooperative Sector ban wan shakhmat na ka bynta ban kyntiew ia ka sap jong ki nongrep ka ri India kaban shakri slem ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka phlim kan don ka jingrwai da u Anirudh Ravichander .
Ka jingpyrshang jong phi kan sa sei soh .
Ki don ha la iing da kaba iaid kjat .
Uwei un pyrkhat ba kim don ei ei shuh ban leh hynrei ban pynkhuid ia ki briew . '
Ki jingthoh kiba dang sah jong ki Agama ba la hikai da u Mahavira ki long katto katne ki jingthoh nongrim jong ka niam Jain .
Ka India ka la ioh 6 tylli ki takma ba kynthup ia ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rnong ha London kaba dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ka ri ha ka Olympic Games .
Ka jingpynlong ia ka jingwad bniah ia ka khajna man ka por jong ki jaka sorkar ka long ka jingdonkam katkum ka ain .
U SP u la ong ba mar ia ioh jingtip u DSP ka Jind u Sahib Ram Nehra bad u DSP ka Narwana u Kuldeep Singh ryngkat ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Nga la kylli ia u Kaei kata ?
Ki bhah jong ka Yes Bank , ka Reliance Industries , ka Mahindra bad ka Mahindra , ka Maruti Suzuki bad ka Vedanta ki la hiar bha .
Lada u slap u pynslem shuh shuh ia ka jingialehkai ka Pakistan ka lah ban ioh ia ka thong kaba 184 ron ha ki 20 ober .
Ki briew mynta ki ju pyni ia ka jingsngewbha ia kiwei pat halor ka jingnang jingstad , ka spah , ka rong sniehdoh , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei . U Blei U sngewbha iano ?
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Karur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai , nga ong ki paralok jong nga , ka jingialehkai ka long 90 minit .
Ka Congress ka la kynnoh ba u KCR u la pyrshang ban pyni ïalade kum u ‘Demi God’ jong ka Jylla Telangana .
Kiba riewblei kin shongthait hapdeng ka jingdum , ki tyllong um , .
La pyndonkam da ka battery kaba 4, 100 mAh bad ka don ia ka 2MP kaba shadien bad ka 0 . Ka 3MP ka VGA kaba don ha khmat .
Khatduh khatwai ha ka snem 1968 , ki kmie ki kpa jong nga ki la hap ban leit phai biang sha ri America ban ioh jingsumar .
Hato phi iohi katno u la pynlong khlain ia ki shyieng ki kti jong u da kaba ialehkai bowling ha ka kriket ?
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Aghanistan , ka seng lehnoh ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Haba ngi don ar tylli ki velocity kiba iaid pyrshah .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U nongpyniaid jong ka phlim D . J .
" " " Ka jinglong kapten ha ka kriket Test ka dang ailad ia phi ban wanphai biang sha ka jingialehkai ."
Ka England ka la long kaba ar ha ki lai sien ha ki phra tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong ka World Cup .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha Delhi .
Hynrei ki nongialam kiba jrong tam ha ka BJP mynta ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , u Ananth Kumar , u Narendra Modi ki long ki bym iadei satia bad ka sorkar ha ka por ba ka NDA ka dang synshar .
Nga la pynkylla ia ka buit jong nga .
Lai ngut ki dkhot na ka Oscar Academy ki la leit jngoh ia ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ban pyni ia ki jinghikai kiba kongsan .
Ka jait kynthei jong nga .
Bad ngin sa ia kren ruh shaphang kaei kaba ka Scheme ka leh nalor ka jingtest ha ki lab ia ki mar , ki kam pynroi bor kiba la pynlong ha ki ri bapher bapher .
Ka jingpynmih ia ka ethanol tang ha ki katto katne ki Jylla kiba pynmih ia ka Shini .
Katba nga dang don ha Njala la thung ia u tnga jong nga ban shakri kum u nongpeitkai ba bujli , bad nga la ioh ia ka kabu ban iadon ryngkat bad u katba u dang iashim bynta ha kane ka jingshakri .
" Hynrei ha kane ka kynti nga la don ka jingsngew ba ngan jop " " . "
Te kumno ngin ioh ia kane ka column kaba nyngkong ?
Ka jingkylla ha ka wah
Ka kot ka lah ban long kaba myntoi ia ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka imlang sahlang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Unicorn BS6.
Ka Chaya Verma jong ka BSP ka la shah rem noh ha Jalalpur pyrshah ia u Subhash Rai jong ka Samajwadi Party da ka jingiapher kaba rit kaba long 790 vote .
Nangta u la shim ia ka kam shna dur ha ki kot , bad shen u la aiti lut ia lade ha ka .
Kane ka video ka dei ka jingjia na Nagaur jong ka jylla Rajasthan .
Ki jingtip kiba don harum ki long katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka don ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher khamtam eh ia ki kot kiba iadei bad ki jingstad hyndai bad ka jingbuh jingthoh .
" " " Nga la iohi katto katne ki jingiakhih , hynrei kane ka long kaba pher tam ." " "
Ki don kiwei pat ki nongsynshar Muslim , kiba dang ioh bor ban beh noh ia u Humayun u khun jong u Babur na ri India .
Ka jingkhynra pyrshah ia ki Maoist
Hynrei ngan iai sngew sarong ia kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki tiar ba la lum ha ka jaka buh jingthoh ka palat ia ka 10 ,000 tylli .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Garhwali .
Da ka jingpynmih ia ka mashin thoh kot ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki nongthoh kot ki pyndonkam ar tylli ki jaka hapdeng ki sentens ban pyni nuksa ia ka rukom thoh kot ba la pyndonkam da ki nongthoh kot tynrai .
Ka bynta jong ka tyrpeng ka dei ka bynta kaba shapoh jong ka tyrpeng , hapdeng ka kpoh bad ki tyrpeng .
Ka kyrmen ban leh kham bha ha ki snem ban wan .
Ki nongialam ba pawnam kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bah Surinder Bhatia , u Kuldip Singh , u Jagat Singh , u Lalit Joshi bad u Sohan Lal Vaid .
Ka sorkar Kerala ka la thung biang ia u IPS ophisar u T P Senkumar kum u heh pulit ha kane ka jylla hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Deen Dayal Upadhyaya ha ka jingrakhe sngi kha jong u
Kane kan pynshai ia kiei kiei .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Da kane ka jingjop ka Royal Challengers Bangalore ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point .
Haba phi hap ban batai ia kaei kaei sha uwei pat , ka iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia lade .
Ka khlur Marathi kaba pawnam ka Sonalee Kulkarni ka dei ka aktor kaba don sap bad ka nongshna jain ruh kumjuh.
Ki kyrteng jong u Deputy CM barim u Rajinder Kaur Bhattal , u MLA ka Gidderbaha u Amrinder Singh Warring bad u MLA ka Sangrur u Vijay Inder Singla ki dang ïai pyrkhat .
Ka jingpynbeit ba iadei jong ki liang ba iakynduh jong ka America Sepngi bad Africa ka long kaba shai hynrei ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la shakri kum u symbud myntri rangbah ha ka tnad iing , ki paidbah bad ka sorkar pdeng .
" " " Baroh ki don ka hok ban pyrshah ."
Ka la leh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Yale bad nangta ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Warwick .
Ka Sara Ali Khan ka paw bha kumba ju long ha ki dur ba thymmai ba la sam da ka aktress ha ka Instagram .
Nga la ju ong ba lada ngi don khun shynrang , u lah ban long kum u Shah Rukh .
la khot ia ka ha ka nongrim ka map jong ka jingduna snam .
Ha kaba kut jong ka jinglong samla , ki shynrang kiba la san ki don ki shyieng kiba kham heh bad jan ar shah ki shyieng sniehdoh .
Hynrei ka jingialehkai kam kut tang hangta .
Ka sorkar haduh mynta kam pat mynjur ia katei ka jingtyrwa .
U Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Howrah u Ajeet Singh Yadav u la mynsaw jur hadien ba la pynbthei bom ia ki pulit .
Khrist , ai ia nga shi minit .
" Ha ka Metacritic , kaba ai ia ka jingkhein kaba thikna da kaba pyndonkam ia ki jingbishar na ki kritik ba pawnam , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 86 na ka 100 , katkum ki 36 tylli ki jingbishar , kaba pyni ia ka " " jingkynthoh jong ki kritik " " . "
Hynrei ka Baibl ka kdew sha ka por ba kata kan ym long shuh kumta .
Kumta ki long kiba lah ban shah kynnoh haduh katta katta ba la pynlong ia ki kum ki kam runar ha ka ain pynshitom .
La phah ruh ia u Ardern sha ka tnad kam pohiing ban iarap ban bishar bniah ia ka kam pulit ha England bad Wales .
Nga ong ba ka long kaba bha .
Ia ka cheque na ka bynta katei ka pisa la pynkhreh mardor ha ka kyrteng jong u Bhupathi bad la aiti da u nongbishar ba kongsan jong ka District S Alli sha ka tnga jong u .
Ngim don pisa kyrkieh
Ngim lah ban leh kumne .
Ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka jingdon kiba iap 7 273 ngut , bud sa ka Delhi da 2 558 ngut kiba iap .
Katno tylli kiwei pat kiei kiei kiba donkam ban bishar bniah katkum ka shynrang bad kynthei ?
Balei phi pyniap ia ka ?
U nongaiktien jong u president ka Myanmar u la ong ba kin shim khia katkum ka jingtohkit kaba dang pynlong da ka komishon ba la khlieh da u vice president jong ka ri .
Ka Sikkim ka don 11 tylli ki ktien sorkar : Nepali , Sikkimese , Hindi , Lepcha , Tamang , Limbu , Newari , Rai , Gurung , Magar , Sunwar , bad Phareng .
Wat iehnoh ia ka ha ka jaka iakynduh ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Bad ka India ka dei ban shna ia ki plan ha kata ka bynta .
Ym don mano mano ba don hok ban thombor ia kito kiba pyndep ia la ka kamram .
" Ka phone jong u kam shym la lap ." " "
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba ithuh ia ka ISIL kum ka jylla .
Kane ka long kaba shisha ia nga .
Ha kawei pat ka liang , ka Congress bad ka BJP , ki ar tylli ki seng kiba don ka jinglong ha ka ri baroh kawei , ki ia sngewthuh bakla .
Ha ka snem 1956 ki la leit sha Ri France .
Ki VCs , kiba la ithuh mynshuwa kum ka lad bapher ban iakynduh , ki la shim kynsan ia ka jaka pdeng ban long ka lad ba marwei kaba shngain ban iakynduh kaba thikna .
Kane kam dei shaphang ka teknoloji .
Kumta nga kwah ban iathuh ia phi mynta ia kaei kaba nga la nang na ka jingim .
Ha kito ki por ba ym don lad ban jied da kawei pat ka browser , ka pyrthei kompiwtor ka la hap ban sakhi ia ka jinglong ha kaba ki nongthaw browser ki la bam duh ia ka iew browser baroh kawei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Partapur kaba don ha Meerut District .
Mynta pyndap ia kawei ka spun ka umsohjew ryngkat bad katto katne ka dud ba la shet .
Ngim lah ban jied bad jied kino ki bynta kiba ngin bud . Jas . 2: 10, 11.
Hadien kata la bat ia katei ka trok bad la aiti noh ia u nongniah sha ki pulit .
Ki ' d ioh ia phi na ki ?
U myntri rangbahduh ka Bangladesh u la ong ba ka rai kynsan jong ka India ban sangeh noh ia ka jingshalan sohjew shabar ri ka la wanrah ia ka jingeh khyndiat ia ki para ri jong ka .
" " " Kum kane ka bank kam ai ram tang ia ki briew ki bym nang thoh nang tar hynrei kan ai ram ia ki kyrdan pule ba rit , ba heh bad ba heh . " " "
Nalor kata , la tip ba ki bank ki ai ram sha ki projek pynroi , lane sha ki katto katne ki kynhun jong ki kompeni .
Mynhynnin ka sngi u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Eastern Zonal Council ha Bhubaneswar ha kaba la iashim bynta da ki myntri rangbah jong ka Odisha , West Bengal bad ka Bihar .
Hynrei ki liengsuin ki iaid da ki marpoh khyndew !
Kumjuh ruh la bthah ia u da ka iingbishar ba un nym iakynduh ia kino kino ki sakhi .
Nga duwai ba ka Mizoram kan kiew shaphrang ha ki snem ban wan .
Na ka bynta ban khein ia kane ka jingmyntoi ne jingduhnong ha ka jingdie ia ka ksiar , ki resit jong ka jingthied kin trei kum ka sakhi kaba biang sha u ophisar khajna kamai , lada donkam ban pynshisha .
U dang thrang ban peit sha ka lawei .
Ka dak halor ka jingkhang kaba don ka ben ha khmat .
Hangne ​​, mano ba khot dim ?
Ngim dei hok ban jop , ong u Virat Kohli .
Ka jingktah jong ka jingiwbih ka la pynlong ia ki katto katne ban ai bor pynkoit ia u syntiew .
Kata kan pyni ba ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang kata ka jingpynkylla , ka watch , kaba don jingmut ia phi .
U Modi un kyrpad ia ka UK ban leh eiei pyrshah ia ki kynhun lehnoh Sikh
11 Ka snem 1992 ka la ïohi sa kawei pat ka jingpynbha , kaba lah ban ïanujor bad kaei kaba la jia hadien ba ki Israel bad kiwei pat ki la wan phai na ka jinglong mraw ha Babilon .
Ka Sirsa ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ka shuki jong ka Tirupati Lok Sabha ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u MP ka YSRCP u B Durga Prasad .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Haduh mynta la pyllait im haduh 46 ngut ki briew .
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka Bloomberg Philanthropies kan ai jingiarap ia ka tnad pynroi sor ban jied ia ki nongbah na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka Smart Cities Mission ha ka rukom kaba iaid beit .
Ki nongrep kiba la duh ia u mar rep jong ki ha ka por ba jur ka jingshlei um kin sa ioh bai lutksan na ka Sorkar Haryana .
Kham mynshwa ka India ka la ther tyngeh ia kane ka ri halor ka jingkyrshan ia ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
U la ong ba ka EPFO ​​ka thrang ban trei ban pyniar ia ka jingpoi bad ka jingbha jong ka Social Security .
Nga la ong ia u Major Iqbal ba ngan leh kumba u pan .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
La tip ia u na ka jingthoh bym don tarik ha ka krem ​​Udaygiri , kaba thoh ia ka jingtih ia ka tempi krem ​​ba la aiti sha u Shiva .
Ka jingsoi ka la long ha ka jingdon ryngkat jong u Dr . U Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh ka Ri India bad u Mr Armando Guebuza U President ka Mozambique .
Ha kani ka yalang da emlang u Managing Director ka KSTDC u Kumar Pushkar wa u Managing Director ka Jungle Lodges and Resorts u Vijay Sharma wa kiwi kiwi .
Nalor kata , ka donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ka ban pynthikna ba ka campus jong ka , ki jingdon jong ki course bad ki jaka wad bniah ki long kiba pura ha ka kyrdan pyrthei .
Ngim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
U Sidhu pdiang sngewbha ha ka AAP lada u kwah ong u Kejriwal .
Ka kaiphod jong ka NEAA ka la leit pyrshah ia ka kam karkhana .
Ki bor pahara ki la kem ia u bad ki dang tohkit .
Ia ki jingwad bniah jong ka la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka don shibun ki jingiathuhkhana na u Hans Khristan Andersen .
U Tomas de Berlanga uba long u Bishop jong ka ri Panama u la leit sha ka lieng na Panama sha Peru .
Kumba ngi la kdew ha ka jingbishar jong ngi, ka Redmi Note 3 ka dei kawei na ki lad ba bha tam ha ka iew ka hat mynta.
Ha ka rta kaba 16 snem u K . NGA . S . S . '
Ki don ka mon jong ki hi .
Kumno ngin sngewskhem ba ka jinglong mraw baroh kan sa kut noh shen ?
Ka jingthmu jong ka ka long ban ialeh pyrshah ia ki kynhun samla pule kiba don ha ka liang kadiang .
Ka ICC Womens World Cup : Ka India ka la rung sha ka semifinal bad ka la pynliem ia ka New Zealand da 186 ron
Ngi dang peit ia ki .
Ha kawei pat ka liang ka DEO ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka .
la ithuh ia ka kum ka kynthei kaba khuid bad kaba khuid
U dei ban sngewsih shisha ia u .
Nalor u Kohli , hynriew ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongioh khusnam Padma Shri ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
Da kaba pule ia kane ka jingpynbna nga la bitar , nga la shah pynjah burom bad nga kwah ban pyrshah .
Ki la jop ia ka elekshon namar kiwei pat ki daw .
Ka YouTube channel ka Lok Tantra TV ka la pyni ia ka video jong u Dubeys .
Nga tip ba u la iasoh bad ki nongialeh laitluid .
Ka liang mihngi , pdeng bad sepngi ym pat lah ban pynbeit pud .
Nga kwah ba baroh kin kylla long ki ash .
Ki nongap pahara jong ki MLA ki la mynsaw namar ka jingbthei ka suloi
Sri Lanka , Serendib , lane Ratna Dweepa kaba mut ka ïew mawkordor .
Ka MNP ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla na kawei ka mobile network sha kawei pat khlem da donkam ban pynkylla ia u nombar contact jong ki .
" Nga kwah eh ba kin don ki kyntien kiba kham bha ban ia ka " " khublei " " . . . Khublei naduh ka dohnud jong nga ."
Balei ? Nga la pule ia ka Biology bad ka met la katto katne snem haba uwei u paralok u la iathuh ia nga ia kaei kaba u la nang shaphang ka Baibl na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingialang miej pyllun bad ki nongialam jong ka kam khaii
Ka IPL 2020 : Pynpaw Ka Jingshaniah U Coach U Ricky Ponting Ba Un Leh Bha Ha Ka Final Pyrshah Ka Mumbai
Saw pateng jong kawei ka longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France .
Naduh ka snem 1942 u la sdang ban khaii ia ki shniuh , u kba bad ki jain ryngkat bad ka jute .
Kumta u juh u Hebru uba stad u la thoh : Ka jingkynmaw ia uba hok ka dei ban long ka jingkyrkhu , hynrei ka kyrteng jong kiba sniew hi kan pyut .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia ka jaka ba ka iing ka la twa ha kaba u la pynbna ia ka jingtohkit bad ka jingsiew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ka thliew surok kaba rben bad ki light sor ha ka por miet .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka rai kaba thymmai ban pynlong ia ka elekshon Panchayati Raj ha u snem 2018 .
Kane ka jingkylla ha ka liang ka jingpyniadei ka la pynlong ia ka jingbun palat ki jingtip , namar ki briew ki shah pyndap ha ki khubor bym lah khein na man la ki bynta .
Rs. 10 , 000 na ka bynta kano kano ka jingpynkhein ia ka jingiateh ne ka jingduna ha ka jingshakri .
U Siddaramaiah u la pan ‘ panmap paidbah khlem jingteh ’ mardor na u myntri rangbahduh bad kiwei lyngba ki lad pathai khubor , ki kot lyngkdop bad ki lad pathai khubor social media lada kim lah ban shah pynngat ha ka ain .
Bun ki pyrkhat ba ka pisa , ka jingim ha ka longïing kaba pynhun , ne ka kam kaba jop ka long u shabi jong ka jingkmen . Phi ia mynjur ne em ?
Kumta to sheptieng ia U Blei bad to bud ia nga .
" " " Jubab : Em , ki light ha ki Hospital bad baroh kiwei pat ki jingshakri ba kongsan kum ki jingshakri paidbah , ki jingshakri jong ka sor , ki ophis , ki thanat pulit , ki jaka shna tiar bad kiwei kiwei kin dang meh . " " "
Ka Singapore kan pynlong ïa ka jingïalang hapdeng u President ka US Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ha ka 12 tarik u Ïaïong .
4 U Jehobah un pynkut noh ïa kane ka pyrthei kaba sniew namar ïa ka kyrteng jong u la pynjah burom ha ka pyrthei mynta .
Ka Xiaomi Mi 10T 5G ka lah ban die ha ka dor Rs 32, 999 ha ka Amazon Fab Phones Fest .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Pauri Garhwal ka kham sngewtynnad ha ka por lyiur bad ka khriat ha ka por lyiur .
Ka Coimbatore ka don harud ka lynti khaii hyndai kaba iaid naduh Muziris haduh Arikamedu ha South India .
Da kaba don 100 tylli ki seat ha kawei ka jaka pule , ki kolej thymmai kin pyndap shibun ia ki seat MBBS kiba la don lypa ha ka jylla , la ong u myntri rangbah .
La iathuh ba uwei pat u myntri u Lal Behari Himirika ruh u la iehnoh ia ka kam .
U Wayne Rooney uba dei u nongthep kol ba rekod jong ka England u la thep 53 sien ha ki 119 sien ïalehkai na ka bynta ka ri jong u .
Dasan Gaurinand u thoh ia u pekh .
Ka jingshit kaba rit tam ha u bnai Lber ka long 19 . 1 ka jingshit .
Ngim pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ym kum u riewspah ha ka pharshi jong u Jisu , phi lah ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum kine ki kompeni ki lah ruh ban dawa ban pynrung kyrteng ha ka tnad jong ki nongthied nongpet .
Pyndap ia u sohjew kasundi , bad pyndap ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Nalor ba ka la long ka nuksa ia ka ri baroh kawei , ia kane ka skhim la iaroh kum kaba pawnam tam napdeng ki skhim jingiarap baroh kiba la pyntreikam da kane ka Sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan bad la pynmih da ka Dharma Production jong u Karan Johar .
Ki kyndon jong ka kam la pyndonkam da ki system ban ai ki jingbatai na ka bynta ban synshar ia ka jinglong , bad ia ka engine jong ki kyndon jong ka kam lah ban pyndonkam ban pyniaid ia ka jingpyntreikam bad jingpynbeit ia ki kam .
U la khur ruh saw tylli ki wiket na ka bynta 65 ron .
Ka jingpynbiang um man ka por ka long kaba kongsan , bad u dieng rit u lah ban donkam ban iada na ki khniang .
La rai pynrem ia ki bad la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
U Sourabh uba dei u nongrwai na Timarpur u la ong ba ki la ai kum kine ki jingrwai ha kiwei pat ki jingialang jong ka BJP ruh .
Hajan ka A . G Balang ha Anna Salai .
" New Delhi : Haduh 101 ngut ki nongmihkhmat barim ki la thoh sha ki myntri rangbah jong ki jylla da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka " " jingshah lehbein " " jong ki Muslim ha ki katto katne ki bynta jong ka ri . "
Ïathuh ka sorkar ba ka kaiphod jong ka jingdie ïa ki BrahMos sha Vietnam ka long kaba bakla
Lashai mynstep ngan leit sha Delhi bad nga kwah ban iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul .
Hangno la pynlut ia kane ka pisa ?
Ki jingpyrkhat ki ju long kumba ki rung ha ka tduh jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad ka jingsngew jong phi kam ju long kumba ka khuid shisha .
Ia kane ka MoU la soi da ka Ms .
Kum kine ki phang ki kynthup ia ka jingkylli haduh katno ngi lah ban shaniah ia kaei kaba ngi ngeit ba ka long ka jingshisha bad ki jingkynmaw jong ngi .
Ka Ain ban pynbeit kham bha na ka bynta ban pynduh ia ka jingkulmar bad ban pynphai biang bad pynneh ia ka jingsuk paidbah ha ki jaka ba la pynkulmar ha Chandigarh .
" La pynbna ia ka dur ba la pynbha jong ka LHC , kaba la ai kyrteng thymmai ia ka " " LHC ba khraw " " . "
" " " Ka Uno : Ka Bike Elektrik kaba thymmai " " . "
Ngi la shim la ka jong ka generator , namar ba bunsien ym don bording ha kito ki jaka .
Katba u nongmihkhmat jong ka elekshon ka jylla u Ramesh Kumar u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Biswabhushan Harichandan ban batai lyngkot ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka elekshon ban pynkynriah noh .
Ka longïing ka la kynriah na Stra grd sha Stockholm .
Ha ka janmiet jong ka 1 tarik Risaw , 2017 u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ki samla pule lyngba ka video conference bad ai mynsiem ïa ki ban trei na ka bynta ka ri .
Hynrei phi donkam ruh ban dang long kiba treikam .
Ka bynta ba shadien jong ka dynamo ka dei ka motor elektrik .
Ka REB ka la shna 222 780 kilomitar ki lain sam bording , na kine 120 947 kilomitar la pyndap bording .
Ka jingthmu baroh kawei ka la shim por lai bnai naduh ba la sdang ha u bnai Nohprah 2019 .
Ha kaba ki nongtrei jong ki nongpynmih card ki don bynta , dei ban pyndonkam ia ki rukom treikam kiba iadei kiba la pynjari pyrkhing bha .
Ka SAD ka iasoh bad ka BJP .
Ka Jingialeh Bad U Sunil Grover Ka La Thmu Ban Jia : Kapil Sharma
Baroh ar ki jingieit jong nga naduh dang rit ki la mih biang ban thaw ia kiei kiei bad ban sngewthuh ia ka Baibl .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei ka la sdang ban ong ba ka BJP ka long kaba ma ia ka synshar paidbah ."
KA KHUBOR BA KHRAW jong ka sngi ! !
Ki arngut ki blang kiba ieng hajan uwei u dieng .
Ka por jong ka taiew jong ka 3 tarik u Nailur
U myntri pla tyngka u Tipu Munshi u la ong ba u la ju lehkai bad ka ding .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar
Ha kata ka rukom , ka pynlong ia ka access .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Tamanaah Bhatia bad u Sathyaraj .
U dang ialeh shitom ban pyndep ia ka thong jong u .
Kane ka skhim ka pynthikna ia ka jingiada na ka jingshlei um bad ka pynskhem ruh ia ka ayacut kaba heh 7, 492 akar .
U myntri barim ka kam bar ri u Salman Khurshid u la ong ba ka la dei ka por ba ka sorkar kan sdang ia ka jingiakren ha ka pyrthei halor kum kine ki jingbyrngem .
Ki briew kiba sniew kin sa kylla syiem .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka Madam jong ka Kamathipura , ka Gangubai Kothewali .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da ka jingpule shabad jong ka kolej bud sa ka jingai burom ïa u Dr Sarvapalli Radha Krishnan bad pynmeh ïa ka sharak lehniam .
Da ka pisa kaba la ioh na ka jingpynbeit , nga la lah ban leit sah sha ka iing kaba kham suk ban ioh .
Ban iasoh bad ka sain pyrthei : S Ganguly
Ka Final round kaba dei ka Live Quiz kan long ha New Delhi ha ka 7 tarik Nailar 2016 .
U la duh 125 kilo ha u snem 2015 .
Ki jinglong jingman jong ka jingtrei ba pura ki la neh ha Australia naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1975 .
Ki kyndon iaid kali ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia " " ymsgr " " " Ki URL " .
Khlad noh u CM ka Goa u Manohar Parrikar , U President u pynpaw ka jingsngewlem .
Ka Histori kaba tuid da ka snam
batai ia ka jinglong , ka bor bad ka jingtreikam jong ka komishon elekshon ha Bangladesh .
Ki dur shongkurim jong u Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ki la mih !
Shisien ba ki nombar ki la sdang ban don jingmut , ngin sa buh ia ka jingbishar bniah na baroh ki liang .
Ka Sebi ka khot ia ki bid na ki agency na ka bynta ban maramot ia ki ophis
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba u nongniah kali u la iap ha kata ka jaka .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB , Ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Na ka jaka sah Baltal , ka lynti kaba kham lyngkot sha ka krem ​​mane blei ka long kumba 14 km .
U Ghose u pynrung laitluid ia ki bynta jong ki dkhot ha ki novel jong u .
Ki la tynjuh ia kane ka jingmut da kaba ioh ia ki dak elektrik lyngba ki jingpyrshang ha ka jaka test ban ioh ia ki dak na ka jingkit jong ki um hapoh ki nanopore .
Hap Pyrshah Ia Ki Ain Farm Na Ka Bynta Ka Lawei Jong Ka Ri : Rahul
Wat hapdeng ka jingiakren bad ka jingkular ban ai jingiarap na ka ri India , China bad Japan hynrei ym pat don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki lanot ban wanphai biang .
" U myllung jong ka iing syiem Paramara u Padmagupta u ong ba ki Munja " " ki pynlong ia ki mawkordor ha ki ryndang ba la deng da ki kynthei Marwar ban shad " " . "
Ka jingpule shimet bad ka jingpule Baibl man ka por jong nga ka la shah ktah .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Narnaund ka don 15,114 ngut ki nongshong shnong.
" Ki hikai ia ka hukum da kaei kaba ki leh ym tang da kaei kaba ki kren " " "
Ka nonghikai kynthei ka la kynnoh ba ki khynnah skul ki pynthut ia ka klas bad teng teng ki pyndonkam da ki ktien kiba jakhlia .
Ka im bad ka koit ka khiah bad ka suk bad ka koit ka khiah .
Ka India ka la dep ban pynkynriah ia ki katto katne ngut ki trai ri jong ka na China , Japan bad Iran .
Ha kane ka sngi la rakhe ruh ia ki diwas Hindi .
U Abdul Baari 26 snem ka rta u la shah shoh da ki dieng bad la thang ruh ia ka thuk thuk jong u .
Bad phi tip kaei kaba phin leh ?
U Raja, u Deputy MD jong ka Toyota Kirloskar Motor, u la ong, “Ka Etios Liva Dual Tone Limited Edition ka pynshai ïa ka rukom ba mynta ryngkat bad ka jinglong ba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingsngewtynnat ba mynta jong ki nongieit kali”.
U la iehnoh ia ka kam kapten namar ba u kwah ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai bat , hynrei kam shym la treikam , kumta lehse teng teng ka long kaba bha haba u shim ia ki jingkitkhlieh .
Ka phlim Jab Harry Met Sejal kaba la pynmih da u Imtiaz Ali ha kaba u Shah Rukh u la ak kum u Harry uba dei u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ha Europe bad ka Anushka ka ak kum u Sejal uba dei u nongiasaid ain ha ka jingleit sha Europe .
U dei na ka longïing saiñ hima sima na Gujrat .
Ym tang ba ki noh synniang da kaba ai ki jingmut bapher pyrshah ia ki nongkyrshan , hynrei ki pynlong ruh ia ki jingmut jong ki ban pawnam da ka jinglong jong ki .
Bad hapoh kane ka ain la seng ia ka ain jong ka ri ha u snem 2003 .
Na ka bynta u snem mang tyngka ba pura , ka bank ka la ai jingtip ia ka NPA ba pura kaba long kumba Rs 1 . 75 trillion , hynrei ka jingkhein jong ki RBI ka long ba ka dei ban long kumba 1 tyngka . 85 klur
Ki jingthoh jong ki ki dap da ki jingjia shnong bad ka jingsngewsih jong ka jingim kaba man la ka sngi .
Kumta , ka sorkar jylla ka la lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Hato phin direct ia ka phlim ha kano kano ka por kaba kloi ?
Ka jingsngew shiliang pyrshah ia ki khun kynthei ka lah ban kut noh tang lada ka jingpule jong ki kynthei ka iaid ryngkat bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Facebook ka dei ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka web .
U Myntri Rangbah u la ong ba naduh u snem 1989 haduh u snem 1995 ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir ki la jur haduh katta katta ba la pynjari ia ka pakhang shnong da ki snem bad ki snem .
Ka long palat ia ka 15 million ngut ki briew .
U la pyntip ba ka seng jong u ka pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka science lyngba ki 125 tylli ki mobile van bad 50 tylli ki jaka pule science ha ka ri .
Ïa kane la pynpaw da u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Ri India u Ved Pratap Vaidik uba la ïakynduh ïa u heh ka JuD ha ka jingleit jong u dang shen sha Pakistan , ha kawei ka telebishon channel .
Hynrei kam shym la treikam ha kata ka por ruh .
Ka seng ka la pynieng ruh ia ka MLA ba shong jong ka Dharavi ka Varsha Eknath Gaikwad kaba dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Eknath Gaikwad .
Bad ynda u khniang u la poi hangta bad u la hiar halor jong ka , .
U Khan u pynkynmaw kumno ka Kimberly Susan Rhode kaba dei ka nongialehkai ba pawnam jong ka America kaba la ioh hynriew tylli ki takma ha ka Olympic ka la ong ia u shisien , wat klet .
Ka la iashim bynta ha palat shiphew tylli ki phlim Nepal kum ka nongrwai ba shadien .
Nalor kata , khnang ban lait na ka jingshah kem ha ka jingpynkhreh ia ki suloi , ki shipai paratrout kin kiew tang hadien ba ki shipai um ki la poi ha ka rud wah mihngi jong ka Rhine .
Kumba shiteng miet ha ka sngi kaba 14 hadien ba la sdang ka eriong , ki nongleit jingleit ki iohi ba ka um ka la nang duna ka jingjylliew !
Ngam shym la ioh satia , u la ong .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Nayapalli ki la poi sha katei ka jaka , ki la kurup ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Pyrshah ka ABVP ban pynkiew bai lutksan
Kane ka iing thymmai kan don ka jingheh kaba 64 ,500 square metre bad la shna ia ka ha ka jinglut kaba la antad ban kot sha ka 971 klur tyngka , u la ong .
U odometer um treikam ha kiba bun ki bus .
8 Hato Ka Jingshongkha Jong Phi Lah Ban Pynim ?
Wat la la thoh ia kane ha ka Baibl palat 3 000 snem mynshuwa hynrei ka iadei bad ki jingmut jong ki stad saian jong kane ka juk .
Ka jingpynkylla ia ka jinglamler shispah sien kam pynlong ia ka ban long ka jingshisha .
U Singh u la phet krad naduh ba la jia katei ka jingjia .
Peit ia ka video kaba leh ia ki jingleit jingwan ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U Hemendra Kumar u long uba tbit bha ha ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai .
Ka jingdon ia u David Warner ha ka kynhun ka long kum ka jingdon ia u Floyd Mayweather : U Justin Langer .
Haba ai khublei ia ki jingsngew jong ki dkhot jong ka kynhun , u Shri Rajnath Singh u la pynthikna ia ka kynhun ba un peit bniah ia kane ka kam bad un leh ia kaba donkam .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduna shuh shuh ia ka MMR da kaba bud ia ka rukom treikam kaba bun rukom .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ïakynduh ïa u President Trump ha kine ki lai sngi ba ladep .
Haduh 76 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U la ong ba u la phone ia kiba ha iing ha sem bad ia ki pulit .
Ka don ruh kawei pat ka jingktah .
Ka kynthei bad u khun jong u ki sngewkhia
La tei tynrai ia ka kum ka jaka sah jong ki riew shimet .
Na ka bynta ka jingsiew biang kaba T.149, ki nongthied jong ka Reliance Jio kin ioh ia ka pisa kaba 4. 2GB ka data bad ka jingthew kaba man ka sngi ka long 0 . 15GB.
Ka la koit bha bad kam pynpaw ia ki dak jong ka jingpang .
Ha ki ar tylli ki khep , ka la long .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u heh ka BJP , ki myntri ka sorkar pdeng , ka MP ka Hema Malini bad ki nongak phlim na Odia .
Ka iadei bad ka dor ba la buh ha karkhana lane kaba long ka jinglut ban pynmih ia ki mar .
Ha ka por Edo ka jait Hirosaki ka la sdang ban tei ia ka kad liengsuin ha ka nongbah Aomori kaba mynta .
Nga sngewskhem ba u dei ban buhrieh ia ka watch hangne ​​.
Ka jingmut jong ka jingthoh ka lah ban pyni ia ka jingbatai kaba dei .
U President u la ong ba ka long kaba donkam ban pyndep ia ka jingsuk bad ban seng ia ka rukom synshar kaba iadei bad ki jingmyntoi jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka Nepal .
IPL 2020 : U Virat Kohli u la ktah sa kawei pat ka mawjam ha kaba u la pyndep 200 tylli ki six ha ka IPL 2020 .
Ka dei ka jinglong bieit , u la ong .
Ka long ka por kaba pynsngewsih bha ia nga hadien ka jingshah rem kaba pynduh jingkyrmen ha ka Rio Olympics namar ka jingmynsaw , la ong u Saina hadien ka jingialehkai .
Ka jingpynsuk ia ki kyndon na ka bynta ka karkhana shna tiar sumar da kaba thaw ia ka jingpynbeit kyrpang ha ka polisi FDI kaba dang don mynta ha ka liang ka dawai kan pynshlur ia ka jingwan jong ki FDI ha kane ka bynta.
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u dang bat ia ka kam president jong ka seng jylla .
Hynrei ka BJP ruh kam lait na ki jingeh .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Babasaheb ka la saphriang kum ka ding khlaw kylleng ka ri India .
U kpa jong u , u Reverend Stephen Jenner u la long u Vicar jong ka Berkeley kumta u Jenner u la ioh ia ka jinghikai kaba khlain bha .
Wat la ki lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki kam balang , hynrei ki dei ban buh hakhmat eh ia la ka jong ka iing ka sem .
" " " Ka aiti ha ka niam Hindutva , ka jingmutdur ba la pynpaw da u nongialeh laitluid jong ka ri India u Vinayak Damodar Savarkar " " "
Ka kad liengsuin jong ka Cochin ka pyniasoh ia ka Lakshadweep bad ka ri bah .
Hynrei ma ka bad u Abju bad u Aru kin sa iakynduh biang sa shisien bad u kpa bad ka kmie jong ki , ban ym iakhlad satia , kumba ka jingngeit Khristan ka la kular .
" " " Nga la long kum, " " " " Kaei kata ? " " "
Hynrei u iakynduh bad ki briew kiba don ka jinglong kaba sniew .
Ka bank kaba treikam ka pyndep ia la ki kam da kaba thikna .
Baroh arngut u Salman bad ka Anushka ki pyni ia ka dur jong ki nongialehkai ha kane ka phlim .
US ha Iraq bad Afghanistan
Pyllait ka TRAI ia ka kot ai jingmut halor ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ban die lilam ia ka Spectrum ha ka 800 MHz Band
Lehse u habu un coil , da kaba ka bynta ba shalor jong ka met jong u kan long ha ka dur S .
Kata ka long kaba heh kane .
Ki briew ki long kiba duk haduh katta katta bad kiba sngur ha ka rukom pyrkhat .
Kan pynleit jingmut ha kaba pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
" " " Ka long kaba la tip bha ba katba nang sniew ki khmat bad ka jingpeit jong ki briew , ka jinglong jong ki ban lehkai ruh ka nang hiar . "
Lada ki siat ia phi , phi tip ba ka dei ka ksiar .
U la dih palat ia ki dawai .
" " " La pyntip sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ka kolej jong ki shaphang kane ka jingjia aksiden bad la bthah ban pynithuh ïa ki met jong ki ha hospital , " “ la bynrap shuh shuh u Kumar .
Ki dur ki long kawei na ki lad pathai khubor ba bha tam ban pynpaw bad ai jingtip : U Vice President .
La tep ia u ha phyllaw jong ka iingmane Sheikh Zayed ba thymmai ha Abu Dhabi .
Ka Alia Bhatt ka la shah klik ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Nga la ju ieit ia ki phlim .
Hynrei ia ka ri India ka China ka buh jingma ia ka jingshngain .
" " " Ka jingleit jngoh kam shym la iaid kumba la thmu ."
Ki Zulus kiba khlain tam ki tieng ha khmat ki khynnah shynrang phareng .
Baroh ki iaid sawdong jong u khynnah .
Ki shipai US ki la mih noh
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Kohli u dei u kapten ba hynriew ban ïoh ïa kane ka jingjop hadien u Allan Border , u Ricky Ponting , u Graeme Smith , u Stephen Fleming bad u MS Dhoni .
Ka ioh saw na ka bynta jong ka .
U la bynrap ba ka Sorkar ka la shim ia kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan bad kan kit ia ka .
Ka jingpynkhreh Umphniang motor Ka jingpeit bniah ia ka umphniang Ka umphniang kaba rung shapoh Tribology
Ka jingpyni ka la paw ha ka Zee5 .
Ka Bihar Board Intermediate Result 2020 : Ia ka result jong ka class 12 lah ban peit online ha biharboardonline . bihar . sorkar . ha ka onlinebseb . hapoh
U Baba Gurmeet Ram Rahim u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hynrei ym bun ki briew kiba sngewkhia shuh .
Ka jaka ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka buit thma , bad kam dei tang ka jaka na ka bynta ki jingleh shipai ba stad .
La pynkup burom ia ka Hema Malini ha Russia na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka cinema India .
Ka nongbah ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat lait noh tang ha ki aiom tlang .
khlem da pyrkhat ba lehse bha , ap shi minit .
Paralok Ngi ai ia kaba bha tam ha baroh ar ki liang la ka long ka jingkoit jingkhiah jong ki samla ka ri ne ka jinglong ba halor jong ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka bor sngi ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ki kam khaii nongkyndong .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki khlieh dieng bad nar ki pynsah ia ka jingkynmaw jong kito kiba la iap . ki la pynitynnad ia ki duwan jong ka jingmane ia ki kpa tymmen .
Hooid , ka la jia kumba nga iathuh ia phi .
Ka la donkam namarkata ban pynbun ia ka jingmih jong ka Jylla .
Kine kin ioh ia ka pisa tyngka kaba lai lak tyngka nalor ka angavastram bad ka tamrapatra .
Ka Hunar Haat ka pyni ia ka jingangnud jong ka sorkar ban ai ki lad kamai bad kumjuh ruh ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka pateng tynrai jong ki trai ri trai muluk jong ka ri India , katto katne na kine ki la jan duh jait .
U Risaw . Kaei kaba phi kular , siew , Apr . Mano Ba Ialam Ia Ki Briew Ki Blei Mynta ? Feb .
U myntri karkhana heh u la iakynduh ia ki seng nongtrei jong ka HMT
Ka jingpynslem ban sdang ia ka jingbishar ka la pynmih ia ki jingdawa hapoh ka RSS bad ka BJP kaba synshar ia ka ain ban tei kloi ia ka tempi ha katei ka jaka kaba don ka jingiakynad .
Ki dkhot kiba la noh synniang snam ha kane ka sngi ki long 51 ngut .
Hato kum kita ki dustur ki long kiba lah ban pdiang da ki Khristan ? Em .
Uwei u riew paidbah u la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U Kamal u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia ki Dalit bad ki Muslim ha katei ka phlim .
Ka jingmih na ka jingtohkit ia ka met kam shym la pyni ia ka jingshah pyniap .
ban ia kiba bun ki briew ki leh baroh shisngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kim don ha iing .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki kiew sha ka 1,000 ngut .
Katba nang bun ki nongtrei ba la pyllait , ka la don ka jingdawa kaba kham heh bad kham heh ia ka jait mar kaba ki donkam .
U la ong ba u Wang u la pynthikna ia u Swaraj ba ka China ka pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh bad ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Bad phi thikna ba phi lah ban pynduh ia ka ?
Man la ka por ba wan ka elekshon , ki politishian bad ki lad pathai khubor ki wan jngoh ia ngi hynrei ym don ba wan shisha na ka bynta ka jingiarap .
Hana , to wan ryngkat bad nga .
Hadien kata la kem ia u , u la ong .
La pyrshang ban khring ia ki nongpeitkai napoh ri bad kumjuh nabar ri sha kane ka jingialehkai .
U la ong ba la pyndep ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Uba bat rekod mynshwa u dei u Mark Waugh na Australia .
U nongmihkhmat bad u DGP jong ngi ki iakynduh man ka por bad ki paralok jong ki ha Gujarat .
“ “ “Hynrei ka jingjop jong ka saian,” u nongthoh khubor u la bynrap, ka sur jong u ka la nang jur, “ “ ka la pynduhnong ïa ngi iwei pa iwei.”
Ia kane ka kol pyntngen ia ka United la thep da u Marcus Rashford .
Ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiapynbeit .
Ka liang pyrshah ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U dei tang ma u hi u ophisar IAS na India uba la shah jied na ka bynta kane ka jingpule .
