La tip ia ka na ka bynta ki bynta ba pawnam jong ka ha ki phlim Hindi kum ka Chandni , ka Lamhe , ka Mr India , ka Chaalbaaz , ka Nagina , ka Sadma , bad ka English Vinglish nalor kiwei pat .
Ka Sunny ka la sam ia ka dur jong ka kaba ka dang pyni dur hakhmat ka Disneyland .
5 Kaba phylla ka long ba U Jehobah u sngap kum u Kpa bneng uba ieit .
Ka jaka ba la pyniasoh bad ka jaka buh khyndew ha Madurai ruh la buh ha Tirunelveli .
U la ong ba ka ri ka la kiew na ka 58 percent ka jingpyniasoh bad ki bank sha ka 100 percent kaba jan .
" " " Ngi la pyrshang ia ka rukom siew kaba don kum ka nongrim jong ka Aykroyd formula , kaba pyni ia ka jinglut jingsep ba kongsan jong ka jingim ha ka ri . "
Ia kita ki jinglong lah ban bishar bniah ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ka jingthew jong u Brinell , ka jingthew jong u Rockwell bad ka jingthew ia ka jingkhlain jong u Vickers .
Kumta ngi la poi ha ka kam thymmai jong ngi , kata ka ri Suriname jong ka ri America ba shathie .
Ia ki snam kiba don ha ka towel yn phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katba u myntri rangbah ka BJP bad kiwei pat ki myntri kin leit sha ki jylla ba don ki seng pyrshah .
Ka Congress ka la dawa ba ia ki jaka die ïing , ki mar ding bad ki mar umphniang dei ban pynrung hapoh ka GST .
Ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam shimet ka la pynbeit lut ia ki jingkhawai ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ia kane ka show la pyni ha ka ETV Kannada ha u snem 2006 .
Ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba la thaw na ka rukom synshar jong u ruh ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki khyllung ki ieit ia ki sur bad ka jingkhih .
Kane ka la ai ia ka ri ia ka jingshlur ban buh ia ki thong kiba heh bad ban pynurlong ia ki ha ka por kaba biang .
Ngim kwah ban pynbitar ia ki heh sain pyrthei jong ngi .
U Shiva u la thaw ia u Khun , u Murugan uba la tip ruh kum u Karthikeya , na ki thylliej ding kiba don ha khlieh jong u .
lymda ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jinglong sngur jong kawei ka jingtei .
Katba ka jingjia ka nang paw pyrthei , ki heh ophisar bad ki nongialehkai imlang sahlang ki la poi sha katei ka shnong .
Ka jaka shet kaba rit ka don ia ka stove bad ki almari .
Ia ka shnong niam la kdew ha ki khanatang jong ki Hindu .
Katkum ka kaiphod na ka jinglong ka suinbneng . com , ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ka Delhi , Uttar Pradesh , Rajasthan , Chandigarh , Haryana , Punjab , Uttrakhand , Himachal Pradesh , Kashmir , bad Ladakh .
Ki nongrep ruh ki shim ia ka kam ri mrad na ka bynta ban ioh kamai shuh shuh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jehobah ?
Ka long kaba thikna ba yn sa pynsangeh noh .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4000mAh bad ka jingpyndap stet kaba 15W .
" " " Ha ka liengsuin C130 Hercules ki don 38 ngut ki briew ha kaba 17 ngut ki dei ki nongtrei jong ka liengsuin bad 21 ngut ki dei ki nongleit nongwan " " la ong ka kyrwoh jong ka Air Force . "
Da kaba suk , ka Pongal kaba suk .
Kiei kiei la buh ban jia ha kane ka rukom .
U Gurinderjit Singh Sandhu uba dei u Finance Commissioner jong ka tnad ri mrad u la pynïaid ïa kane ka jingïalang mynta ka sngi katba u Usha R .
La pyndonkam ia u kum ki dawai bad u long ruh u jingbam uba kongsan ha kaba pynmih ia u nar bad u nar celluloid khlem tdem .
Ka GHMC ka mang pisa T.900 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok man la u snem .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo
Ka dei ban pyrshang . Ka dei ka protin.
Peit : U Krunal Pandya bad U Deepak Chahar ba ai intro sha ki senior jong ka Team India
Bad nangta ngin sa pyndep ban pynpra ia ka mashin mynta ka miet .
Ia kane ka jingialap Swachh Barat la sdang da ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh bha kaba la iaid kylleng ka ward No . 22 ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingdonkam ia ka jingkhuid bad ka jinglong kaba iadei bad ka mariang .
Nga shim ia ka kum ka jingsarong jong nga .
Ka sorkar ka la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ba kin shim khia ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ki lieng ki dei ban shah jurip bad pynshisha bad lah ruh ban jurip da ki ophisar jong ka Port State Control kiba lah ban pynshisha ba ka lieng ka don ia ka jingpynshisha kaba biang .
Wat hadien ka jinglaitluid ruh kane ka rukom ka dang iai bteng .
Ha kine ki lai sngi ba la dep ka jingshit jingkhriat ka la neh palat ia ka 44 degree Celsius .
Ngi iohi ia kane ka jingshna dieng bad nar bapher bapher jong phi tip ki jingkhang ngi iohi bad kane ka dei ruh ka jingkhang kaba la rim bha .
U nombar jong ka port na ka bynta ki SOCKS ki pan SOCKS
Ka Okhla Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka liengsuin ka hiar kyrkieh ha Honolulu .
Ngi leh ia ka kam khaii ban kamai , ym ban pynmih kam .
Ki jingiakren bad ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ki nang kham shah bujli da ki jingleh kiba sngewtynnat bad kiba pynshlur .
Ka la pynlong ruh ia ka jingkhot ban shna ia ki surok kiba kham bha ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
CRPF jawan , Khlad 3ngut ki Maoist ha ka jingiasiat suloi ha Jharkhand .
U Harry Potter u dei ban ong ba um leit phai sha skul
Ka jingdie ia ki sorkar 52 . 98 percent ka bhah ha ka BPCL ka dei ka bynta ba kongsan jong ki sorkar Rs 1 . 75 lak klur ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka snem mang tyngka .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba kim tip ia kane .
Kata ka la long ka jinglong jong kane ka phlim .
Ka thliew ding kaba saw ba la ker sawdong da ki mawlyngnai hajan ka jingker .
Uwei u lah ban pyndonkam da ka umphniang almond .
" U Elihu u khun jong u Barakhel u nong Bus u la jubab , " " Nga dang samla , bad phi pat phi la tymmen bha . Namar kata nga la bat , bad ngam shym la nud ban pyni ia ka jingmut jong nga ha phi ."
Baroh ar tylli ki West Bengal bad Chhattisgarh ki la don haduh 7 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka wah Mhadei ka mih na Karnataka bad ka phai sha ka Duriaw Arab hajan ka Panaji ha Goa .
" Lada ka jinglong ka dang iai bteng , kano kano ka lah ban long ." " "
" " " Ha kaba sdang jong une u bnai ka US ka la phah ia ki 30 ngut ki heh sorkar sha ka jingbishar jong ka komiti pynshitom bein ha Geneva . " " "
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka Nanaji Deshmukh sha ka roi ka par ha ki nongkyndong ka la pyni ia ka lynti na ka bynta ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkupbor ia kito kiba sah ha ki shnong jong ngi .
U iathuh shuh shuh kumno ka projek ka la sdang .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki nongpynbna khubor jong ka ri All India Radio bad ka Doordarshan ruh ki trei ha kaba pynphriang ia ki jingtip da kaba pyniaid ia ki kor pynbna khubor ba kyrpang .
Hadien , haba u la wan phai na phatok um shym la lap ia ka ba ka long kaba iaineh ha u bad u la iehnoh ia ka .
Ka pynlong ruh ia ka jingduna kaba khlain jong ka nar kaba mih na ka jingkylla ka suinbneng jong ki marpoh khyndew .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam jong ki ia ki website lah ban phiah kumne harum .
Nga la sngew sarong ba ngi ia ieit iwei ia iwei pat .
Ka jaka ba jur ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha ka thaiñ Hindukush jong ka Afghanistan .
Ka jingshah pyniap jong u khun jong u ND Tiwaris u Rohit Shekhars : la leh ia ka forensic exam , la scan ia ki calls .
Ka lieng ha kaba u Paul u la mad ia ka jingshah rong ha Malta ruh yn jin da la niew ba ka long kaba heh .
Frank , shim noh ia ka jingkynnoh na nga !
Ka India ka la rah 11 tylli ki takma ksiar , 10 tylli ki takma rupa bad 36 tylli ki takma rupa ha katei ka jingialehkai .
Kito kiba pyndep ia ka jutang jong U Allah bad ki bym pynkhein ia ka jingiateh , .
Hynrei ngi lah ban thaw ia kata ka por lada ngi shu plan khyndiat shakhmat .
Katba arngut na kitei ki dei na katei ka District uwei pat u dei uba na Maharastra .
Katto katne na ki jingeh kiba eh tam ban pynbeit ia ki jingeh ki iadei bad ki dak kiba mih man ka por .
U Yami Gautam bad u nongrwai u Guru Randhawa ki la thang ia ka madan katba ki dang iashim bynta ha ka jingplie ia ka IPL 2017 ha Delhi .
" Ngam kwah ei ei na ki trophy jong nga, ki jingjop jong nga, ei ei ha iing jong nga haba ki khun jong ngi ki dang san," " u Virat u la ong. "
Hadien la pynkynriah noh ïa ka sha ICU jong ka Victoria Hospital hadien ba ka test jong ka ka la wan biang ba ka don ïa ka khlam novel coronavirus .
Ki don kumba 40 lak ngut ki nongthep vote na ka thain Purvanchal ha Delhi .
Ia kane ka jingtyrwa la buh da ka tnad rep dang shen ban pynlong ia ka Cubbon Park kaba iadei bad ki nongwan jngohkai bad ki nongjngohkai pyrthei .
La ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongtrei .
List harum ia ki kyrteng jong ki paralok ba jan tam jong phi .
Une u briew u dang shah sumar ha ka jaka sah jongu ha Thiruvananthapuram .
La register case pyrshah ia u trai .
U la thoh ruh sha ka UN shaphang kane .
Ki lehnoh ki nang duh jingkyrmen namar ka jingleh beit .
Wat pynshitom ia ki nongialehkai ka Bundesliga namar ka jingkyrshan ia u Floyd ong u president ka FIFA u Infantino .
Ka jingdonkam ia kum kane ka rukom hikai .
Ka sorkar Kerala kam shym la shimkhia eiei ha Malappuram , i kumba ki tieng .
Ka la thmu ruh ban pynsted ia ka jingpynmih biang ia ki unit kiba lah ban treikam khnang ban pynlong ia ki jingbei tyngka ha kum kine ki unit kiba myntoi .
U dei u kyrteng uba pawnam ha ka thain .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u ka pynlut ha ki dieng .
Ka sniehdoh jong u jingthung ka dei ka sniehdoh kaba kyrpang , kaba la pynlong da ki cell jong ka parenchyma , kaba tap ia ki bynta ba shabar jong ki sla , ki tnat bad ki tynrai .
U Kelvin u ong : Ngam ju iehnoh ia kane ka jinghikai ha kiwei pat , wat ha ki nonghikai jong ki ruh .
U khlur jong nga te lah ban shem beit ha jrong jong ka jaka ba nga la wan sha ka Pyrthei , shisnem mynshuwa .
Ka tnga jongu ka Navjot Kaur ka la kynnoh ia u CM Singh ba u la kyntait ia ka ban ioh tiket sha Lok Sabha .
U State Election Commissioner u K Sasidharan Nair u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban pynlong ia ka jingthep vote ha ki municipality kiba thymmai .
Kumjuh ruh katto katne sngi shuwa ban shah kem u la thoh shithi sha u hynmen jong u .
Haryana : Haba iaroh ia ka jinglah bad jingnoh synniang jong ka Haryana ha ka liang ka jingialehkai , u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam ialehkai , u Mr .
Kane ka dei ka video ba la shna doktor .
U Jaiswal u la ong ba ka don ka jingdonkam ban ai jingbit ban tih dewiong ha kine ki jaka ban pyndap ia ka jingdonkam dewiong ka India .
Ha kane ka bynta , ki poim jong u , kiba shisha ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , ki pynpaw beit ia ka jinglong lyngkar jong ka imlang sahlang kaba la jot rathai .
Ha kiba bun ki jaka miet , ka jingshai kaba biang ka khanglad ia ka jingpeit scotopic kaba shisha .
Ki don ki kor pynhiar mynsiem , bad ngi phah da ki hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem sha ki ri bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia saw ngut bad ka la pyllait ia kiwei pat .
U Lat ba thymmai jong ka RBI u Shaktikanta Das .
Lai ngut ki nongbylla sngi bad uwei u nongñiah bos ki la ïap bad 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali jong ki ka la tynrah ïa kawei ka trok kaba sahkut ha Maharashtras Yavatmal district ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
U la wan na ka bynta ka skul , u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingkhein jingdiah bad khatduh u la kylla long u nongkhein jingkhein .
" " " Ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki bor pahara ha ka shnong Yarwan jong ka thain Keller ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingker bad talasi . "
Phi dei ban bteng ia kata ruh kumjuh .
Nga la ong : Ngam tip ia ki , lait noh tang uwei .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka CCEA kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
na ka bynta ka jingiarap na ka jingkyrduh bam ha Ethiopia .
Ka histori jong ki jingshlei um ha kane ka ri ka long lehse kaba ym lah ban pyniakhlad na ka histori jong kane ka ri .
Khnang ban kyntiew ia ka jingstad ha ka liang ka jingrwai u la seng ia ka Shans School of Music ha u snem 2003 .
Kumta ka leit, haba ngi leh dQ, te kata ka element ym tang ba ngi iohi ia kaei kaba don ha ka, ha ka khlieh jong u Q, hynrei ngi weng ruh ia ka.
Ki nongialam ba halor jong ki paidbah bad ki shipai ki la maham ia ka US ban pynlong ia ka Pakistan kum ka blang bad ki la ong ba kan nym iarap ban pynneh ia ka jingshong shngain ha Afghanistan .
Phi lah ban pule ia ka jingbishar ba pura hangne ​​.
U Ismat Ara u dei u samla pule Mass Communication ha AJKMCRC , Jamia Millia Islamia .
Kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Ka jingmut hangne ​​ka long kaba suk .
WSWS : ' Ka jinglong jingman kam da pher than ha ka thain sepngi jong ka ri '.
Ka ioh ka kot jong ka Odisha ka kiew suki tam ha ka ri.
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
U dei ruh u dkhot jong ka Komiti jong ka Parliament kaba dei peit ia ki kam shabar ri .
Nangta ki bteng shaphang shathie sha ka jaka kaba la tip mynta ka Argentina, kaba la pynkhreh bha ia ka el Paso, ka lynti kaba eh ban leit sha kawei pat ka duriaw. Hapdeng kata , ki sngi ki nang khriat bad ki lum ice ki paw .
14 Ki Nongsakhi kiba la san bha ki lah ban khot ïa kiba thymmai ban wan ryngkat haba ki leit jngoh ïa kiba pang bad kiba la tymmen .
Ka suloi heh ka kynthup khamtam eh ia ki kynhun suloi heh , kiba la pynbeit bad hikai da ki shipai ba la siew bai lutksan na Europe .
U la shim jingtip na ki heh ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki aplikeshon ba la ioh ha ki shnong jong ka Amora cluster ha ka bynta ba nyngkong jong ka lok Suraj Mission .
" " " Lada phi dei ban leit bad . . ."
Ka India bad ka Bahrain ki don ka jingiadei kaba bha bha kaba la paw da ka jingiadei kaba khlain ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka la khang ruh ia ka jingshna , jingdie ne sam ia ki 6 tylli ki FDC katkum ki katto katne ki kyndon .
Hadien baroh , ki jingiakhih ki pynmih ia ki nongialam kiba lah ban iasoh bad ki seng sain pyrthei ban ialeh elekshon , lane ban kyrshan ia ki seng bad ki kyrtong kiba sngewrit .
" " " Tang kawei kaba u nongpang u lah ban ong ka long ka jingsawa " " " " " tan , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kane ka snem mang tyngka la ioh kham bun ki jingbthah na kiwei pat ki jylla ban ia kaba na Kerala .
Ka long kaba suk , sha ka jingmut , bad ka pynlong jingmut . Ka jinglong kaba don jingmut .
Ka long kaba nyngkong eh ha ri India .
U Tom Albanese , CEO jong ka Vedanta Ltd , u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka kompeni ban kyntiew ïa ka jingpynmih ha kylleng ki bynta jong ka kam , kata ki kam shna zinc , aluminium , bor ding bad nar , ka la pyndap ïa ka jingkiew ha ka jingïohnong .
Ka jaka ba jia katei ka jingjia kam don ki light surok .
Ka la pynkhluit ia ka sha jong ka da ka spun ksiar kaba rit .
Kan long kaba bha ban iadon bynta ha kano kano ka jait jingialehkai kriket hangta , la ong u Plunkett ha ka BBC .
Ka la ong ba ki jaka set ia ki nongwan buhai shnong ki long kiba shyrkhei bad ki bym don akor .
U Ajinkya Rahane , u Mayank Agarwal , u Cheteshwar Pujara , u Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami ki la ïalehkai bha hapoh ka jingïalam jong u kapten barim ka India bad u heh jong ka kriket ka NCA u Rahul Dravid .
Mar kumta hi la pynkynriah noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki jingthung ha 2 000 akar ki la shah pynjulor .
phi la iohi ia u ha ka TV mynta hi ?
Ki liengsuiñ Chetak ki la ïashim bynta ruh ha ka Flypast kum shi bynta jong ka IFR ryngkat bad ki 8 tylli ki liengsuiñ RMA .
Ka Reliance Jio ka ai ruh ia ka pisa kaba T. 50 ha ka jinglong dkhot jong ka Prime sha ki nongpyndonkam , ki ban pyndap pisa lyngba ka Jio Money app .
Ha ki katto katne ki ri la kynnoh ba ngi long ka jingma ia ka Jylla kumba la kynnoh ia u Nehemaiah ba u la leh pyrshah ia u syiem .
Kane kan ai jingkyrshan shibun ia ka kam shna jingbam bad kan thaw kam thymmai .
Namarkata kane ka noun , bad lada ngi tip shaphang kane ka noun kaba long masculine , te ngi tip ba kane kam leit ban pynkylla ia ka dur jong ka , pynkylla ia ka dur jong ka .
Hooid , ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha shibun lada ngi don kum kane ka jingsngewrit iwei ia iwei pat .
Ki la shim ruh ba ka jinglong jingman jong ka jingiakren ka kham duna , bad ka jingiadei ka kham duna ka jingsngewhun .
Ban ong da kumwei pat , tang kawei ka spun jong ka DNA ba la tyrkhong ka lah ban buh ia ki jingtip kiba biang ban tei 350 sien ia ki briew kiba dang im mynta !
Ki sorkar jylla ki donkam ban pynrung shuh shuh ia ki nongtrei .
Ka India ka ai dawai Hydroxychloroquine sha palat 50 tylli ki ri .
U kulai uba shong halor ka dashboard jong ka kali uba peit ia ka camera
Ia ki jingpynsuk ba shakhmat la ai sha ki nongshalan bad ki nongwanrah ha ki katto katne ki pisa bar ri katkum ki kyndon jong ka RBI .
Ki pulit ki suba ba u la shim ia katei ka sienjam namar ka jingsngewsih .
Ia kane ka mat lah ban rah sha ka Pakistan hadien kane .
Ka jinghikai ia ki khynnah kumno ban shet jingshet .
La thaw ia ki jingbam kiba kham suk kiba mynshuwa ki dei tang jong ki rit paid , kiba mynta ki lah ban ioh da baroh , ha kano kano ka jinglong .
Ngi , ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri kaba rit paid bad ngi sngew sarong ia ka ri kaba la kha ia ngi , ia ki briew jong ngi , ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi .
Ka la ong , Ngi la don hapoh ka jingsynshar donbor la slem bah .
Hadien kane ki bahaïing hasem jong ki ki la pyntip ïa kane sha ki bor synshar .
Sa shisien nga pynkynmaw ia phi , ba ngim kren shaphang katno ka por , kane ka jingpyntreikam kyrpang jong ka Python jong ka algorithm ka shim por .
Ka jingtep 43 ka don ka ksiar kaba kham bun ban ia kaba la lap ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta kata ka juk .
Haba ai khublei ia ki nongialehkai kiba la lah ban leh kyrpang ha kane ka lympung , u president ka BAI u Himanta Biswa Sarma u la ong , nga ai khublei ia baroh arngut ki khynnah kynthei kiba la lah ban leh bha .
Man ka por dei ban peit bniah ia ki crab na ka bynta ka jingkhlain jong ki .
" Man la ka por ba la pule ia ki jingpynpaw ba shai jong Ngi ha ki , tang kawei ka jingkynthoh jong ki ka long ban ong , " " To wanrah biang sha ngi ia ki kpa tymmen jong ngi , lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ." " "
Phi kwah ban khot ia ka ?
" U nongiasaid ain Abbad Ponda , u nongiasaid ain jong u u la ong ba u briew uba duna ka jingkoit jingkhiah u " " suk ban ioh ia ka jingpang coronavirus ."
U Prashant Agarwal , President ka Narayan Seva Sthan u la ong , Ha ka seng Narayan Seva Sthan ngi la pynlong ia kiei kiei baroh kiba lah ban ioh hapoh ka Shnong Smat jong ngi na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met kaba don ha ka Shnong Badi ha ka Elaka Udaipur .
U nongpyndonkam un ioh ia ka OTP ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong u .
" " " Ki don shuh shuh kum kine ki jingtei ha ka jylla ."
2: 19. Kumno katto katne ki samla Khristan ki la iashim bynta kham bun ha kaba pynlong synran ?
U la pynmih hynniew tylli ki kot ha ka ktien Punjabi shaphang ki sobjek bapher bapher .
La ioh kurup ia ka mobile jong utei u samla pule ba la shah kem bad dang eksamin ruh ia ka la ong ka Cyber ​​Cell jong ki pulit jong ka Delhi .
Hato ka Centre kan pynduna ia ka khajna ?
U Tomar u la shah kem kum u briew uba dei u mafia .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Shri Manoj Sinha u la don lang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka long kaba bha ia nga ruh .
U tip kaei ka jingtieng .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka Pakistan u Dr Shahid Masood u la thoh ha ka twitter jongu :
Ki la leit ban kham bha ban ia ngi .
1 Haba ki nongpule Baibl jong ngi ki sdang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap , ki lah ban shah pyntieng ha ka jingpyrkhat ban sdang bad pynlong ïa la ki jong ki jingpule Baibl .
Nalor kata lai tylli ki rel thymmai ruh la pynher lama mynta ka sngi .
Namar ba kim shym la ioh jingsiew ei ei ha ka por ba khang shnong , um shym la lah ban phah pisa sha iing , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongleh kam sniew da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ha ka bynta ba shathie , ka don ka jaka rwai bad ha ka liang mihngi ka don ka rynsan ba la pynkiew .
Ka la long na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki arngut kiwei pat ki lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Irfan War na Sopore bad u Muzaffar Sheikh na Pulwama District ruh ki la shah pyniap .
Pynlong dharna ki nonghikai pyrshah ia ka sorkar jylla
Kane ruh ka lah ban ktah ia ka credit jong phi .
Hynrei ym shym la don shibun kiei kiei ban iohi .
Ka jingkynmaw ia ka Hutatma Chowk ha Mumbai .
U kyrtong MP ka Machilipatnam YSRCP u Vallabhaneni Balashourie u la thombor ia u myntri rangbah ka Andhra u N . U Chandrababu Naidu namar ka jingleh sa shisien kum u nongpyniaid ia ki jinglehniam .
Ki khynnah skul sorkar ki mih paidbah
Ka High Court ka la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban pyntip sha ki bor ba dei peit hapoh ka 27 tarik u Nailar halor ka jingthung ia ki doktor ha ki phatok .
Ki umphniang aroma ki iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Kine ki jingai ki long kiba treikam ha baroh ki jait jong ka petrol bad diesel jong ka Amaze .
Ym don jingkhang ia uno uno u briew .
" Kane ka kot khubor ka ai jingmut shaphang ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad ha ka jingiakren ." " "
" " " Ka jinghikai kam dei kaba nga leh ."
Man la ka sngi ki longïing Khristan ki dei ban ïakren iwei ïa iwei pat ha ka rukom kaba don burom . Balei ?
U V Muraleedharan u myntri ka tnad bar ri ka jylla u la iathuh ba kumba 100 ngut ki nurse na India kiba bun ki dei na Kerala kiba la shah test bad ym shym la don satia lait noh tang kawei ka nurse kaba la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
U Hardik Pandya u la pynmih ia kane ka dur bad u Rishabh Pant bad u Kabir Bahiya na ka jingkhawai sngi kha jong u Dhoni .
" Ka tynrai jong kane ka rong ka dei ka " " Pantone Textile Paper eXtended list rong , rong lane " .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi ha ka sngi Balang u la wanrah biang ia ka jingkynnoh ia ka jaka ba la ai sngewbha da ki briew kiba nabar sha kiba ha iing ha sem jong u heh ka RJD u Lalu Prasad .
Ki la leh aiu ia phi Sabo ?
U MLA ka AAP u Nitin Tyagi bad u Alka Lamba ki dei napdeng kiba nyngkong eh ban rung sha ka iing dorbar .
Kumta , nga pyrkhat ba kine ki dei ki ar tylli ki jingmut ba kongsan kiba ngi kwah ban pynleit jingmut bad iaid lyngba phi tip ia ki jingtip kiba iadei ok .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon Mr . U Sudeep Jain u la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta bad pyntip ba ka jinghikai halor ki lad pathai khubor ha ka elekshon ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka IIIDEM .
Baroh arngut ki briew ki la shah kem bad la kurup ia ka kali .
U la ong ba u Rahul u la kam biang ba tang kawei ka jingthmu jong u ha kane ka jingialap baroh kawei ka long ban pynsniew ia ka dur jong u Modi .
" " " Ka Microsoft Office online , Ka jingithuh ia phi . . . sa shisien : Ka Ribbon " " . "
Dei ban pynjylliew ruh ia ka jingiadei bad jingiatreilang hapdeng ka Bangladesh , Bhutan , India bad Nepal .
U Sarna u la ong ba kane ka action room ka ban treikam naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynmiet kan ai jubab kloi ia ki jingkylli ba la buh da ki jylla bad ki heh sorkar pdeng .
Ka kynhun shipai India ka sngew sarong ban don ha khmat eh ha ka India kaba lait na ka bamsap .
Hynrei u Gautamiputra u la khlad shuwa ia u bad la shimti ia u da u khun ksiew jong u u Rudrasena I u khun jong u Gautamiputra .
Katkum kane , ka Sorkar ka la ai jingbit na ka jingmih na ka bai lutksan ha ka khajna stamp duty haduh Rs . 505 . 88 Ki Iing Ophis jong ka Synjuk Panchayat , ki jingkieng , ki surok bad kiwei kiwei .
" Kumba 26, 000 tylli ki iing la jurip . " " "
Shi litar ka um ka don 600 miligram ka kynhun Alkaline .
Nga sngew lyngngoh shibun haba nga iohi ba ki jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi da ki karkhana jong ngi khamtam ki karkhana shimet , ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingpynphriang ka nang kiew katba nang kiew ka jingbun jong ki jingduna .
Kumba 31 percent na ki nongshong shnong kiba don haduh 30 million ngut ki im hapoh u lain jingduk ba la buh da ka sorkar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ban ioh ia ki jingmyntoi na kane ka Skhim bad lada donkam ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka Skhim .
U la ong ba u la sngewsih namar ki jingeh shimet bad ka iing ka sem jong u , la ong uwei u heh pulit .
La shna da ki element bapher bapher .
Phim dei ban shim tnga na ka bynta lade , la ong U Jehobah , bad phim dei ban wan kha khun shynrang bad kynthei ha kane ka jaka .
Kham mynshwa ka long T.1,000 tyngka.
Hynrei hadien ka la paw ba ka dei kaei kaei kaba pher .
U Puri bad u Jayawardena kin don ki jingialang man la u bnai ban pynjur ia ka jingiakren .
To wan ryngkat bad ngi , phin sa lap .
U la leit jingleit shibun ha ri India .
Ïa kine ki nong Bangladesh la pynkynriah noh na ki nongbah Saana , Hodeida bad Aden da ki jhad shipai duriaw jong ka India .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha ka sngi Thohdieng ha Providence Stadium , Guyana kaba dei ka juh ka jaka kum ka T20I kaba lai .
" " " Ngim don por ba la buh ."
Pyndait ia kaei kaei kaba rben ha ka ryndang jong phi lane pyndonkam da kaba la shna da ka rubber . . .
Pule ruh : U President ka America U Trump Un Pynpaw Ia Ka Jinglaitluid Niam Bad U Modi : White House
Nangta u nongshah kynnoh u la lehbein ia u samla .
Hynrei ia kane ka kam la leh da ki jaka ai pisa ha ka ioh ka kot .
" Hynrei nga sngewskhem ia ka jingieit U Jehobah namar u la ialam ia nga lyngba ki ummat bad ki jingsngewsih , bad um ju ailad ia nga ban mad ia kaba palat ia kaba nga lah ban shah . " " "
U la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u nongthaw aiñ ka BJP u Vishnu Surya Wagh hapoh ka iing dorbar .
" " " Ka Jylla ka donkam ia ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat ."
Ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong u , u Flair u la kynnoh ba u Hart u la pyndonkam bakla ïa ka jingïap jong u hynmen jong u , u Owen Hart bad ïa ka jingïakynad kaba la jia ha Montreal Screwjob .
Ka jingpynhiar jingbam khlem lyer ka dei ka jinglum lang ia ki jingtreikam , ha kaba , kumjuh kumba jia ha ka por ba pynlong sboh , ki khniang jingpang ki pynpra ia ki mar kiba lah ban pyut .
Ki bynta ba thymmai jong ka The Kapil Sharma Show kin sdang ban pyni ha ka Sony TV naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
La ai kyrteng ia kane ka jingialang Bersih 4 , kaba dawa ban risain noh ia u myntri rangbahduh .
U myllung nongrep u rwai ia kum kine ki jingjia bymsuk hadien ki kyrteng jong u blei bad ka blei kynthei .
U Trump u kwah ban iohi ia u kum u president uba pyrshang ban mih noh na Afghanistan .
Katba u Ramkumar Ramanathan ka India u la shah pynhap noh na kane ka lympung hadien ba u la shah pynhap ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Jared Donaldson u wild card jong ka America ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang ha ka wat kaba ar .
Ka shnong Rajnagar ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ialam ia nga sha iing bad phi .
Haduh lai kynta kiwei pat ki kali ki la sahkut .
Hynrei saw tylli na ki hynriew tylli ki jaka shna phlim kiba heh ki dei jong ki kompeni jong ka East Coast .
Ka jingeh kam dei ba ki samla ki long kiba khlem jingtip , ki bym shaniah , kiba sniew ne kiba leh thok , ong u Professor Sommers .
La tip ia ki bynta kiba sngewtynnad jong ka kam jong u .
Ki arngut ki khun jong u ki trei ha ki MNC .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Sonia Gandhi : Peit ia ki katto katne ki dur ba rit jong u nongialam ba la rim jong ka seng Congress .
U nongshna jain u Simar Dugal u la khlad noh na ka jingpang cancer . Ka Malaika Arora bad ka Ritu Kumar ki sngewsih ia ka jingkut jong kawei ka juk jong ka fashion ha India '.
Ka phlim kaba tang kawei ka jingpynmih jong u Salman mynta u snem ka la shah krenbein ha ki kritik bad ka phlim ruh kam shym la leh ia ka kam kaba la khmih lynti ha ka box office.
Ngi kwah tang ia ka hok riti synshar jong ngi .
Ha ka niam Hindu , baroh arngut ka Sati bad ka Parvati ki leh ia ka bynta ban wanrah ia u Shiva na ka jinglong marwei sha ka jingiashim bynta kaba thymmai bad ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ki nongmane U Lord Ayyappa kiba iakhih pyrshah ia ka jingwan rung jong ki kynthei sha Sabarimala . jaka mane blei .
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki la peit ruh ïa ka jingkoit jingkhiah jong u Bhuvneshwar Kumar ha Indore shwa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Bangladesh watla um shym la don bynta ha ka kynhun ïalehkai.
U Harbans Singh Rana u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka la ong ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ialeh elekshon .
Ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh jong ka Thain Sepngi bad kiwei pat ki bynta jong ka India grid , la thmu ban shna ia kine ki lain pynpoi bording hapdeng ki thain bad ki dang shna ia kine :
Ha kiba bun ki khep , ki nongpang ki lah ban leit phai noh sha la iing ha kajuh ka sngi .
Ha kane ka jingrwai la don lang ka Warina Hussain ryngkat bad u Salman bad u Prabhudeva .
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ba ka pyrthei ha ka jinglong kyllum kan shun ia ki .
Ha ka column jong u na ka bynta ka kot khubor Milenio u Ricardo Aleman u la thoh kumne : .
U aktor u Vicky Kaushal u la shah jied ban ak kum u Sam Manekshaw uba long u Field Marshal ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka phlim kaba bud jong ka Meghna Gulzar .
Kito kiba pdiang ia kane ka jinghikai ki ioh jingmyntoi shibun .
Ka skulbah jong ka Wisconsin ha Madison ha USA .
4 044 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka daw kane ka khlam ha ka Union Territory haduh mynta ka sngi .
Ki kyrtong shimet ki la jop 439 tylli ki seat jong ka sorkar pdeng .
Ki jingtwa khyndew ki dei namar ka jingbthei jong ki lyoh .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kan pynbor ban pynkylla ia ka skhim .
Matthew McConaughey : Ka jinglehkai ak phlim ka long kum ka shuti trei na ka bynta jong nga .
haduh ka 10 tarik u Risaw 2018 .
Haduh 28 653 tylli ki jingshah pyniap ha u snem 2017 la hiar na ka 30 450 ngut ha u snem 2016 ong ka kaiphod jong ka NCRB .
Ka jingdon jong ki iing ka la long 100 ngut.
Ki doktor ki kam ba ka jingpyrshang kaba jur ban pynneh pynsah ia ka jingim ka lah , ha ka jingshisha , ban long ka jingpynjlan ia ka jingiap , ban ia ka jingpynjlan ia ka jingim .
Ki jingiadei kiba khraw ki don ki jingeh kiba kham khraw : U Clarke ha ki jingkhyllem .
Ka long kaba lehnohei ba la tip ia u Shah Rukh Khan kum u Khan ba ha khlieh duh ha ka Bollywood .
Kane ka long haba u Modi ha ka samoi treikam kaba ar u la leh ïa ki jingkiew kiba phylla ha ka kam bar ri kaba kynthup ïa ka jingpynlong ïa ka jingïalang lang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad u President ka US Donald Trump , kaba la khot Howdy , Modi .
Ka jingsngewsih , ka suloi ka la lah ban siat .
Ka jingbun jong ki jingbam ba kongsan ha kawei ka jaka jong ka sla duriaw kan long kumjuh bad ki jingkiew stet kiba heh jong ka mariang .
Ym shym la don kum kata ka jinglaitluid ha ki por mynshuwa .
Lym kumta ngan leh da kumwei pat ka kam .
Baroh kin sa shah pynjot lait noh tang ka Khmat jong U . Ka jingbishar ka long ka jong U , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Yn leh da kaba tyngeh lada don kiba pynkhein ia ki kyndon , la ong u DC .
Ka Mumbai ka la jop da 309 ron
Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingtip jong ki ia me , U Blei uba shisha tang ma me . Ioannis 17 : 3 .
U Ganesh Acharya u la pynwandur ia kane ka jingrwai .
" " " Khot ia ka embassy jong phi mynta hi , bad kin sa iathuh ia phi ban kiar na ka jingshah pynjulor shuh shuh bad ban aiti noh ia lade ha u Fache ."
Nangta ka video ka pyni ia u khynnah uba jngi na ka jingkieng shapoh um , bad nangta u leit sha uwei pat u nongjngi .
Da kaba ha kawei ne ar sngi ki kali ki la sdang ban iaid ha ka them .
Ka Selvi Jayalalithaa ka dei kawei na ki riew pawkhmat jong ka saiñ hima sima jong ka ri India kaba la don ka jingktah kaba khraw ïa ki paidbah ka Tamil Nadu , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka lawei jong ka ri ka shong ha ki jinglah , ki akor bad ka jingsngewrit jong ki samla .
Kaei kaba pynlong ia ka seng jong ki Blei kaei kaei kaba khlem jingianujor ?
Palat 250 ngut ki briew ki la iap haba hynniew ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ia ki jingbthei bom ha Sri Lanka ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingmih snam na ka kpoh
Hynrei ki tyllong khubor ha ka kam ki tharai ba ka don thikna kaei kaei kaba ïakynduh hapdeng kine arngut.
Kan sdang ban shalan ha ka iew China naduh ka 1 tarik u February .
Kumjuh ruh , ka kynhun bah jong ki nongwei ki sngewnguh ia ka jingaiei kaba khraw jong U Blei ha kaba ai ia ki ia ka jingkyrmen ha ka pyrthei jong ka jingim bymjukut ha Paradais .
U Solomon u la tei ia ka Geser bad ia ka Beth Horon kaba shapoh ;
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Shiv Kumar Sharma bad u Hariprasad Chaurasia .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u John Lewis u nongmihkhmat ka US Congress
Da ka jingkiew ka ioh ka kot na ka jinghiar dor bad ka jingpynrung kam ka nang kiew , la sakhi ia ka jinglong kaba ai mynsiem ha kaba buh ia ki ophisar barim jong ka tnad iada ri ha ki kyrdan pyniaid ba pdeng bad ba ha khlieh duh .
Palat 300 ngut ki samla pule kiba dei na ka UG , PG bad HS ki la iashim bynta .
Ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh ka long ka jaka iada kaba pyni nuksa ia ngi , bad khamtam eh ia kiba la pynsleh , kiba long ki nongshah thombor ba kyrpang jong u Ksuid .
Dang shen u Harbhajan Singh u la ujor sha ki pulit ha Chennai pyrshah ia uwei u nongkhaii uba la thok ia u da kaba ai pisa T.4 klur .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh ha kaba sdang .
Ki la don kiwei pat ki jingjia kiba kongsan .
Ka la pyntngen ia ngi bad ka la kular ban phah biang ia ngi sha ki jaka trai jong ngi .
Kumta ka dor jong ka umphniang kali ha India ka la nang kiew .
Namar kane ka daw ka Sorkar ka pyniaid 28 tylli ki Working Women ’ s Hostel ha ki 18 tylli ki distrik , ha kylleng ka Jylla .
Katno phi kwah ba ka jingkhein jong phi kan long kaba thikna ?
Ym don jingsiew bad ym don shuti .
" " " Hato ka Congress ka kloi ban leh ia kata ? " " "
La pynbiang ia ki jingpyniasoh LPG khlem da siew pisa sha ki longing BPL bad la pynlong ia ka skhim ram khlem jingsiew sut na ka bynta ki longing APL .
Ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh bad kiwei kiwei ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la thung da u President ka ri Bangladesh ryngkat bad ka jingiasyllok shwa bad u Myntri Rangbahduh .
Ka jingshah rem pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ka la long ka jingduhnong kaba khraw ïa ka CSK .
Kaba mut ha ka snem kaba saw yn shim ia ka jingsah jong ka snem kaba ar .
Dih ia kane ka um nyngkong eh ha ka por mynstep ha ka kpoh kaba thylli .
Ka jingpynmih ia u sohjew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ka pung ka long ka jingitynnad jong ka mariang .
U la iathuh ba u dang rah ia ka pisa sha iing jong u kaba don ha Rajouri Garden .
Hynrei ka la iai bteng ban iakynduh ia baroh da ka phone .
Ngi la don shibun ki jingiatai .
U Adhir Ranjan Chowdhury na ka Congress u la sngew ba kane ka bill ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba ong ba ka lah ban kyntiew ia ka jingleh snooping .
Haba nga wan phai nyngkong na hospital , nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Kaei kaba donkam na ka bynta ki nongseng kam seng jam ?
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia ka jingiap jong u aktor
U pynlong ia ngi ban sngewthuh ba ka rukom thoh jong u Gadkari kam shym la long tang ka kam jong ka ktien , ka la long khamtam eh ka jingpynpaw ia ka jingphohsniew kaba shisha kaba long kum ka poitri .
Ka kali kaba ieng ha ka khyndew , bad ka kynhun ki liengsuin ha lyndet jong ka .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la kiew 0 . 5 percent katba ka yen ka nang tlot .
Ha ka snem 1980 , da ka jingbha jong ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka ri China , ka kad liengsuin ka la phah ia ki heh sorkar sha ka Ri China ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ym don jingpynthikna .
Pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong laitluid jong phi .
Shuh shuh , uwei pa uwei u dei ban burom ia ka burom jong uwei pat da kaba ym pynlong ia uta uwei kum ka jingkynthoh ne jinglehkai pynjah burom , la ka long ha khmat ki paidbah ne ha ki jaka rieh .
Haduh ka por shiteng sngi , ki Arab ki la shim ia ka jingsynshar ia kawei ka tempi kaba don shabar jong ka shnong .
U la wan biang ha ka TV hadien ka por kaba slem .
Pynbud ia kine ki khyndiat tylli ki jingai jingmut ban tehlakam ia ka jingkiew snam jong phi .
Dei tad haduh ba ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang na ka kamra kaba marjan ngi la sngewthuh ba ki don arngut ki briew ha katei ka kamra , la ong u Khan .
Hynrei ka jingeh jong ka America bad ka China ka kham jylliew .
Bad wat kane ka El Dorado kaba la kular ia kine ki khynnah , hato ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka pynksan ia ka jingpynhiar dor ia ki jinglong longiing baroh , ha ka tynrai bad ka jaka ba leit ?
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki la jubab tang shu ioh jingtip .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , ki lehnoh ki la shah pyniap .
Kane ka smartphone ka la sdang ban die ha India ha u bnai ba la dep .
Ka China ka la jop ban pynher ia u satellite ba thymmai ban peit ia ka pyrthei.
" " " Phi lah ban pynngam ia ka sur jong nga ."
Hynrei ha kata ka por kyrpang kam long kaba bha . Kumta , kaei kaba ka Maria ka la leh ka kham bha .
Ka seng kam shym la jubab ia ki jingkynnoh jong u Ahuja .
La kyntu ia baroh ki nongrep ban pynrung kyrteng hapoh ka PMFBY ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynbiang ia ki jingthung kum ka jingiada na ka jingduhnong jong ki jingthung namar ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki bym lah ban tip .
Balei ba ym shym la don ka jingkynmaw burom ia ki pulit kiba shlur bad kiba lehbein haduh kine ki sngi .
Ka jingshaniah kam shym la pynpoi ia u shaduh mynta ka janmiet .
Ia kane ka jingpyni la phiah ha ki saw bynta .
Ka CHBS ka don ia ka Sarga Hall kaba dei kawei na ki Hall kaba jrong tam .
U Chahal u mihkhmat ïa ka jylla India ka Haryana ha ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri bad ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïalehkai Indian Premier League .
" U PM u la ong " " Ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Maharashtra ha ka sngi long Jylla jong ki ."
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingialang ?
U rifapentine u dei u dawai uba kongsan ha kaba iada na ka jingpang TB bad ka dor ba la pynkylla jong u kan ai jingmyntoi ia palat shi million ngut ki briew ha India .
ka bthah ia ki nongpule ban wad sha U Nongthaw jong ngi na ka bynta ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim .
U Aayush bad u Abhiraj ki la sdang ban pynkhreh ia kane ka phlim bad shen kin sa sdang ban ring dur .
Nga ju sngew ba ngam dei hok ban ioh ia kum kane ka jingithuh hynrei nga pdiang ia kane da ka jingsngewrit da ka jingaiei bad jingieit kaba khraw .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ka nongshah kynnoh ki la poi ha iing , ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ha la ka kmie .
Ka Iceland ka dei ka ri Nordic , kumta kum ka Norway ka lah ban rung ha ka rukom treikam .
Ngin sa sdang ia ka kam halor kata .
Ka tempi ka dei ka dak jong ka Karanjia .
U la ong ba ka India kaba khlain bad kaba shlur ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kine ki arngut kiba la iakhlad ki don arngut ki khun , ka Samaira bad ka Kiaan , kiba ka jingsumar jong ki ka long pdeng jong ka thma ha iingbishar .
Ka Netra bad ka Vijayasanthi ki leit sha Malaysia ban pyrshang ban poi sha ki tynrai jong ka pyrthei poh khyndew .
Katkum ki kyndon pynshitom kiba treikam , ka Sorkar ka don ka hok ban leh pyrshah ia ki nongtrei bamsap katkum ki sakhi kiba don .
Une u nongpang u mad ia ka jingshah pynshitom ha ki snam namar ka jingsma kaba jem kaba la ktah ia ka sniehdoh.
Ka ben park ka shong thylli , bad ka um ha khmat .
Ka projek Tata ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ki karkhana ha ka jylla .
hapoh khyndew mynta ka don ha ka rukom ba la khang .
Phi kwah ia ka jingbatai ?
Em , ngam shym la kren badno iano ruh halor kane .
Ka tip ba ka bol , bad ka por jong ka bad u syiem kan sa kylla long ki jingkynmaw kiba itynnad bad kiba jngai , kum ki jong u kpa bad ka kmie jong ka , bad ka jinglong khynnah ksiar jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . U Radhakrishna hapoh ki jingthaw Haasini
Ki pulit jong ka Karnal ki la kem ia arngut ki briew ha ki ar tylli ki jingjia ba la lute ia ki petrol pump .
Mynta ngi dang lap tang mynta ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah namar ha ka lockdown ym don mano mano ba lah ban mih na ka ri .
Ka Residue ka thew ia ka jingsah jong kaei kaei .
Kane ka la kylla long ka rynsan jong ka sain pyrthei .
La iathuh ba ki don 30 ngut ki khynnah kiba la iap tang ha kine ki ar sngi .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bha eh na ka bynta ka kriket jong ki kynthei ."
Ki jinglap kiba kongsan ki long kumne harum :
U Capt Amarinder u la ong ba ka jylla ka la shah pynhap ha ka jingshah teh ha ka ram kaba palat ia ka T.1 . 25 lak klur , ym don ba khmih lynti ba u Badal un weng ia ki ram .
Ia kane ka sienjam la shim katkum ka jingujor ba la mudui da ka NIA kaba dawa ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai ia baroh arngut u Alan bad ka Thaha .
Ki nongialam ka Nepal ki kyntu ia u PM Oli ban pynbeit ia ka jingeh khappud Kalapani bad ka India lyngba ki lad jingiathuhkhana
Hato ka jingieit kaba la don mynshuwa hapdeng jong phi bad u lok jong phi ka la sdang ban jah noh ? Hato phi sngew ba phi la shah teh ha ka jingshongkha khlem jingieit ?
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Manikganj Sadar ban leh ïa ka jingtohkit .
U president ka ri India un leit sha Tripura ha ka 7 bad 8 tarik u Iaiong 2018 .
Hadien kata ha u bnai Jymmang 2008 ki OMC ki la pynkiew dor da 5 tyngka shi litar ka petrol bad ka diesel da 3 tyngka kaba long nalor ka jingpynhiar ia ka khajna .
Ka jingiarap kaba heh jong ka pdeng kaba long Rs . 1 . 13 lak cr la kular ban pynbha ia ki jingtei ba kongsan ha sor haduh u snem 2019 ban pynlah ia ka jingpynmih biang ia ki sor , pyntip u Myntri .
Utei u briew u la phet krad bad katei ka kali hadien ba u nongniah u la hap khlem tip briew shuh .
Da kaba ong , la pynwandur ruh ia ka Centre leit jingleit kaba hynriew ha ka pyrthei ba shisha ha u snem ba la dep .
Namar kum kata ki nongtrei ki dei ban trei .
Khublei shibun ia u khynnah kynthei barit jong nga ! !
Ha ka Facebook , u myntri ICT barim ka Jordan u Marwan Juma u ai jingkren ia ka shithi sha ka sorkar Jordan .
Balei U Jehobah u dei tang ma u uba dei hok ban synshar ?
U De Niro u dei uwei na ki nongkynthoh tyngeh ia u Trump .
Ka kaiphod kan sa wan ha ka por janmiet .
Ka jingpyntip lypa ia ki mrad kiba lehkai la pynlong kaba donkam ban peit bniah ia kano kano ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki mrad da ka kynhun jurip .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba pura jong ka ISRO .
Ki soh kum u sohjew , u soh apple , u sohjew bad u sohjew lah ban jied na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ka bor jong ngi ka long ka jingngeit jong ngi .
Pyrkhat kumno U Blei u la shim khia ban khring ia ki briew kiba shisha .
" " " Man la ka por ba phi ia kynduh ia ki nongtrei BJP ne Congress tang shu kylli ia ki ban ianujor ia ki skul ha ka jylla jong ki bad ha Delhi . " " "
Hynrei namar ka jingbym don ki lad ki lynti ym shym la lah ban pyndonkam ia ka jinglah .
Kaei kaba phi tharai ba ka kam shna jain jong ka ri India ka donkam ?
" Ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang " " ki jingsngewkhia na ka bynta ki jingmyntoi ba jrong jong ka imlang sahlang " " . "
Ka Supreme Court ka dang hap ban pynmih ia ka rai halor ka jingiakajia halor ka jingiasam um jong ka wah Cauvery hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Karnataka .
Peit ia ki dur jong ki hangne ​​.
Ha kane ka sngi la pyni ia u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal , u Manisha Koirala , u Dia Mirza , u Anushka Sharma bad u Jim Sarbh ha ki bynta ba kongsan .
La shah ia ka ban wad , hynrei kam lap ia u .
Ki nongialehkai kum u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan , nalor kiwei pat ki don ha ka thup jong ki nongwan .
La ai por saw taiew ban file ia ka jubab .
Katba ka INLD pat ka don 19 ngut ki MLA bad ka Congress pat ka don 17 ngut .
Hato kata ka long kaba phi iathuh ia lade ha ka por miet ?
Ka jinglong jingman ha ka thain Kharagpur jong ka SER ka la kham bha watla .
Kyntait ka iingbishar CBI jong ka Panchkula ia ka jingpan jamin jong u heh ka Dera Sacha Sauda u Ram Rahims
La thmu ban pyllait paidbah ha ka 3 tarik Risaw , ia kane ka phlim la pynmih da u Surinderjeet Singh Sarao , bad la pynmih da u Simranjit Singh Hundal .
U Appachu Ranjan , u nongialam ka BJP u la dawa ba dei ban weng noh ia ki jingthoh shaphang u Tipu na ki kot pule skul jong ka Karnataka .
U la kyrpad ia ka jingsuk bad jingsuk bad u la khot ia ki bor synshar ban shim ia ki sienjam baroh ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei sha ka ain .
Ki nongtrei mon sngewbha ki kyrshan ia ka jingpule jong ki samla pule da kaba hikai ia ki klas bad ai ia ka jingpeit pyrthei na ka bynta ki kam pule jong ki samla pule .
" Haba leit sha ka YouTube channel jong u , u Sidhu u la kynthoh ia ki ain rep jong ka pdeng da kaba khot ia ki kum ka " " jingshah thombor ba shyrkhei " " ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng."
La iathuh ba u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka iing bishar jong ka Hyderabad da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ki pulit ki la ithuh ia ki katto katne ki Twitter handle bad ki Facebook kiba la siew pisa kiba ju pyndonkam beit ha ki rukom bapher bapher na ka bynta kum kine ki jingthoh , u la ong .
Ha ka jingïapher , ïa ka jingbun paid jong ki syiar bad ki masi ba la ri ha ïing la pyniap ha ka rta kaba hapdeng katto katne taiew bad katto katne bnai , namar kane ka .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka slum jong ka Mumbai .
Hynrei ki nongsngap jong ngi ki long kiba bun .
Ki nongrep kiba iakhih hakhmat ka tnad khaii pateng ha Bangkok .
Kat kum ka khana pateng u la wan na Kirman ka shnong ha Persia .
Ha kano kano ka rukom , ngim ju kwah ia ka jingkyrshan jong ka BJP ne jong kano kano ka seng , la ong uwei u riewkhuid ha ka jingkhang jong ka tempi Hanuman Garhi kaba la dap da ki briew .
Ha ka jingstad , nga dei u nongthoh .
ban pynthikna , da kaba pdiang ia ki nongrim bad ka jingpynlong ia ki rukom treikam , ba ym dei ban pyndonkam ia ka bor thma lait noh tang ha ka jingmyntoi lang , bad .
Ha ka ri , ka don ka jinglong lai tylli ki kam , ka jingroi bad ka jingpynneh pynsah , ha kaba ar na ki lai tylli ki jingthmu ki urlong .
La phah ia ki ban leit eksamin .
Ki dur : Ka Kangana Ranaut ka phong ïa ka jain pahadi tynrai jong ka katba ka dang ïalehkai ha ka jingkhawai shongkurim jong ki hynmen
" Ha ka por ba jur bha ka jingiakren " " " thep " " ha ka snem 195859 um shym la shah buh jingma ha ki jingialehkai Test . "
Kumba long bad baroh ki ktien Scotland ha ki jaka sor , ym ju kren ia ka kumba ju kren ha Aberdeen .
U Lat ka jylla Madhya Pradesh u la iaroh ia ka jingshemphang jong ki myntri kolshor bad ka jingpyrshang jong ki heh jong ka tnad ban pynlong ia kane ka Kala Sangam ha ka rukom kaba donburom .
Ki khun shynrang jong u Lebi . U Gershom, u Kohat, bad u Merari.
Scroll sha ka ban tip kham bniah shaphang ka app .
Kum ka tnat treikam , ka don da ki hajar tylli ki seng , kawei pa kawei ka long kaba laitluid ha la ka jong ka jong ka hok .
" Hynrei U Blei un iada ia nga ," " u ong ."
Phi lah ban ioh bun ki lad na ka bynta ka jingieit lada phi long marwei .
U Modi u khlain , ym don uwei pat .
" Ngi donkam ia ka jingiarap jong ka jingduwai bad ka mynsiem bakhuid ban sngewthuh " " ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . " " "
Kane ka long pyrshah ia ka ain , u la ong .
Ka Bangladesh ka la neh tang 30 snem. 3 over ha ka kylla step jong ki bad ki la kamai tang 106 ron .
Hato uta u briew u ap ban kiew ha kata ka rel ?
Ia u nombar ba la dial la pdiang nyngkong da u nongkit ba tynrai bad la pynkylla stet sha u nongkit ba thymmai .
Na ki 53 tylli ki kam ba la mynjur , 26 tylli ki dang sah thylli .
Baroh ar ki jinglong ki long kiba pher bha .
Katkum ka skhim na ka bynta kino kino ki jingdonkam ban pynkhuid ha ka coach , ki nongleit nongwan ki phah SMS ha u mobile number 58888 .
Ka tyllong um ka dei ka thliew tube .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la iathuh ha uwei na ki nongkyrshan jong ka ba ka seng jong ka kam shym la ieng ha ka por ba la sdang ka jingiakhih jong u Patel .
Ka England haduh mynta ka la lah ban jop da ka bol ha ka Test kaba nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa ha madan ïalehkai MA Chidambaram ha Chennai .
Ka pynshisha ba ki paidbah ka Gujarat ki shaniah ha ka Congress , bad kim kwah ia ki nongialam dhokebaaz .
Hadien ka Pentagon ka la pynthikna ba ka dei ka jinghiar thma liengsuin jong ka US kaba la pyniap ia u Soleimani .
ka jinglong ka long biang sha ka snem 1984 .
Ka mut ka list jong ki bucket ?
Ka kynthei kaba bieit , ngi la dei ban pynduh noh ia ka ha kaba sdang .
Peit bha ia ki dak jingmaham .
Ka jingpynkhlain bad jingpynheh ia ka jinglah ban pyniaid ia ki Dairies .
Ki nongtrei khlaw wad tulop ba dang sahteng , leit sangeh bam .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka PSEB u Tajinder Kaur Dhaliwal bad u Director ka tnad pule puthi jong ki skul u Pardeep Aggarwal .
Ka jingstad ba bun jait jong u ka la saphriang ha ki kam bapher bapher ha ki liang jong ka synshar paidbah , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ki seng paidbah , ka jingwad bniah bad ka jingpule .
Ka don tang kawei ka kam ban leh ban iaid lyngba ia u paidbah , bad stet !
Ka jingjop jong ki AAP kan plie lad ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai ka sain pyrthei jong ka jingtreikam .
Kan don ka jingpynroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingtei kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ki tip ba ki briew kin ym pdiang ia ki .
Kim don ka jingbun paid bad ki leh ia ka pop ban pynlut por .
Wat la katta ruh , ka Krismas kam shym la shem jingsngewbha ha ki koloni .
Ive iakren bad shibun ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Ngi la ong ia ki ba ngin iarap ia ka iing ka sem jong ki .
Lada jia ba kim lah ban pass , ka jingïashim bynta jong ki ha ki ODI bad T20I ban wan pyrshah ïa ka England ka lah ban shah ktah .
Balei ngi ong complex ?
Ka sorkar Kerala kan pynjur ia ka jingtest
Kynmaw ba ki kyntien ba la pyndonkam ki pynlah ia Phi ban pyndonkam bad iasam ia ki jingtip jong phi .
Ngi pyniaid ia ka jaka bam , ka dei ka seng jong ka kolshor .
" Ki jingkulmar bad jingthang ding ha Bengaluru ki long kiba lah ban kynthoh , kiba lah ban pynrem bad ki bym lah ban pdiang , la ong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala .
Ym don ka bynta jong ka met jong u kaba la mynsaw .
17 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Moradabad ka UP .
Ia kane ka phlim Baaghi 3 la thoh da u Farhad Samji , u Sparsh Khetarpal , u Tasha Bhambra bad u Madhur Sharma .
Ka ain MMDR 1957 ka ai ia ka ain kaba synshar ia ka kam tih mawshun ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ki thngan tang ia ka jingpynbna paidbah , la ong u myntri rangbah ka Congress , ong ka PTI .
Ka Kong Kamaljit Kaur Kalsi ka la sam ïa ki khusnam sha ki samla pule .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Bah Jai Ram Joshi bad u Dharam Pal Gupta ki president barim ka BJP ka Chandigarh bad u Desh Raj Tandon uba dei u Deputy Mayor barim .
Kumta , ngi dei ban leh aiu hadien ?
U nongbishar u la pdiang ïa ka jingtyrwa bad shen u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kidnap bid : 2 ngut ki samla shah kem
Nga don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka , u la ong .
Ka jingkiew ne jinghiar kaba paw ha ka jingkhia jong ka met .
Hynrei namar ba ka khmat jong ka ka la pynleit jingmut ha kaba shakri ia U Jehobah , ka la kyntait ia ka jingai jinghikai .
U , pynban u la ong ba un dang bteng ban ïalehkai ïa ka Test kriket .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la kyntait ia ki jingdawa ba la buh da ka jingiakhih jong ki nongbat kyrdan PSC .
Ia kane ka skul la pynrung ha ka thup .
Kiba bun ki pynneh ia ki ain jong ki lyngba ka jingsynshar tynrai ryngkat bad ki nongmihkhmat ba la jied bad ki ain jong ka sorkar pdeng .
Ka la pyniapher ia lade ha ki katto katne ki thma bad ki jingialehkai .
U don ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Ravi Basrur bad ia ka jingshon dur la leh da u Bhuvan Gowda .
Palat shispah tylli ki symbai la pynmih da ka kapsul .
Ngam tip kaei kan long .
Hynrei la pynrem ia u da ki dkhot ka liang pyrshah .
U la leh shibun kiei kiei .
" " "Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi kyrmen ba baroh kan sa long kaba bha shen " " u la ong .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad bad ka jingpyni shlur da ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Sonakshi Sinha , ka Badshah , ka Varun Sharma bad ka Annu Kapoor .
Ka jingleit jingwan da ka duriaw Katno ka long ?
U la iashim bynta ha ka elekshon jong ka dorbar thawain jong ka ri lai sien .
Ym don kawei pat ka kot kaba la ju don kum kane ka jingktah na ka bynta ka jingbha ha ki briew haba pule ha ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Nangta ki kti ki pynkhih jur ia ka mala bad ki pynbeit ia ki kti jong ki bad ki iai bteng ban pynkhih ia ka met jong ki halor ka khlieh jong ki .
Ki briew ki wan sha shiliang , idiot !
Ha ka jingpyrshah ia ka jingleh jong u Linlithgow , baroh ki nongialam ka Congress ki la risain noh na ki sorkar jylla bad ki sorkar shnong .
Hynrei ki la leh pyrshah ia u bad ka jingleh pyrshah jong ki ka la poi shaduh ki nongbah jong ki , ka Samaria bad ka Jerusalem .
Ka volume ka long kaba neh lyngba kawei pa kawei ka jingtreikam .
U namding ASAT un ai bor thymmai ia ka prokram leit sha suin jong ka India .
Ha kane ka jingjia , ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum ban nym pyndonkam ia ka app haduh kata ka por .
KI SKHIM JINGKYNSHUR BA DON ÏA KI KRAMA RIAT BAD KI KRAMA PHEDEH HA TAMIL NADU .
Katkum ki tyllong khubor , u Pitt un sa thoh ia ka bynta jong u nongpyniap briew na America uba kyrteng u Ladybug .
Ia u syiem Dravida la ju pyniadei bad u syiem Rashtrakuta Amoghavarsha .
Ka sniehdoh ka mih na ki shyieng eccrine ha ka sniehdoh .
La ai ka burom kaba riewspah ia u kpa jong ka ri u Mahatma Gandhi bad ia u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki mynta ka sngi .
Ka jingmih jong ki ka long kaba suk ban tharai .
Phi ruh phi la rkhie lada Id iathuh ia phi ba ngan sa jop ar tylli ki Slam mynta u snem .
Ki la pynbna ba kin pynsted ia ka prokram pynriewspah ia u uranium jong ki .
Ka jingshem mynta ka sngi ka long thik kum ka jingthied ia ka tiket ialehkai Manchester United lane Arsenal . . . .
" " " Ki kynta treikam ki kut ha ka por san baje . " " "
Da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingtreikam jong ka tnad , u Jain u la bthah ia ki heh sorkar ban wanrah ia ka plan treikam kaba skhem hapoh 15 sngi .
Ki kot ki sla jong ka Sangreal ki kynthup ia ki phew hajar sla ki jingtip .
Nga lah ban leit noh bun bnai mynshuwa .
Khyndiat sngi mynshuwa , ka jingpyniap briew bad ka jingshah lehbein ka la jia ia ka Jylla .
Donkam ban leh ei ei shaphang kata .
Kiwei pat ki saw ngut ki don ha ki jaka ba shabar .
Ia kane ka phlim la bei tyngka lang hapoh ki lama jong ka Vibri Media bad ka Karma Media bad jingpynbyrngia .
Hynrei u la dep ban siew ia ka .
Ka agenda jong u ka long kaba beit bad kaba suk bha .
U myntri pla pisa u Yanamala Ramakrishnudu bad u nongialam ka seng Congress u C . Ki Ramachandraiah ki la donkti ha ka thma ktien ha ka Dorbar Thaw Ain halor ka jaka jong ka nongbah .
U la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 39 snem .
Ka jingkhanglad ka long tang ka jingduh jingkyrmen jong ngi hi .
Ki nongkyrshan kim lah ban sngap jar hadien ba ka BCCI ka la pynmih ia ka dur jong u MS Dhoni
Wat hapdeng ka jingpang , u la iai bteng ban shad .
Uwei pat u nongbishar u Willian Canby u la kylli hato u President u lah ban shu ong ba ka US kan nym pdiang ia ki Muslim sha kitei ki ri .
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh .
Ka tnga jong u , ka kmie bad ki hynmen kiba kham heh jong u ki don ha ka thup .
Ka jingmudui pisa : Ki pulit ki sdang ban tohkit pyrshah ia u pulit
Hamar kane ka por u la ia ithuh ruh bad kiwei pat ki nongthoh kum u Rainer Maria Rilke , u Hugo von Hofmannsthal bad u Thomas Mann .
Ym don ba lah ban buh jingkylli ia ka jingthmu , ka jinglong hok jong u Modi ong u Rajnath .
Ki dei kiba la kyrshan na Pakistan .
Ki rukom kiba kham stad ki long kiba la pyndonkam ha kaba tip ia ki nar bad ki kynja met .
Nga la hikai ia ka jinghikai shisien shaphang ki ratio .
U la pynlong ruh ia ka jingkular jong ka sngi jingiatylli jong ka ri .
U Kejriwal u la ong ba un tei 1000 tylli ki skul .
Ka Supreme Court ka la weng noh kham mynshwa ia ka jingujor curative kaba tuklar ia ka jingthung ia u Asthana kum u director ba kyrpang jong ka CBI .
Kiwei pat ki ar tylli ki ri ki long ka Nigeria bad ka Russia .
Ka kynthei kam shym la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane hi ka long ka jingpynshisha ia ka jingjot ia ki , hynrei ia ka jingpynim ia phi . bad kane ka jingpynpaw ka long na U Blei .
U la kylli ruh ia u Mr . Badal bad u Myntri ka sorkar pdeng uba dei u nongialam ka Akali u Harsimrat Kaur Badal ban iehnoh ia ka NDA .
Balei ba la buhrieh ia ki khmat jong ki kynthei ?
Ngi la pynlut por bad ka iing ka sem bad ki khynnah .
Kum shi bynta jong ka jingai , ka dor jong ka JioPhone ka long T. 699 .
Lai ngut ki MLA kiba kyrshan radbah ia u Prem Kumar Dhumal ki la tyrwa ruh ban pynlait ia ki shuki dorbar thawain jong ki na ka bynta jong u .
Ka Mahira Sharma kam kwah ban iohi biang ia ka khmat jong ka Shehnaaz Gills , ka la pynkhreh ban shad ha ka jingkhawai shongkurim jong u Paras Chhabras .
Ka jingpyntreikam ka dei ka bynta jong ka jingtreikam ha kaba ki nongshna software ki program shisha ia u code na ka bynta ka projek .
Ia kane ka pung la khot ruh kum ka pung Ossudu namar ba ka don ha ka shnong kaba kyrteng ka Ossudu .
Ki la dawa ban ithuh ia u nongleh kam sniew bad ban pynshitom jur ia u .
Arngut ki nongiarap jong u nongniah trok ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka pisa jingiarap ban ai jingiarap mardor ia ki NRK kiba donkam jingiarap .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki long ka lynti jingim jong nga .
Nga sngew kumba ki long ki lok kiba bha shibun .
Ha kane ka phlim web la ak ruh da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte .
Da kane ka jingjop ka Sri Lanka ka la kiew sha ka kyrdan ba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka World Cup , da kaba kamai 6 poiñ na ki 6 tylli ki jingïalehkai .
Pynkhluit ia ki falafel haduh ban da rong ksiar .
" " " Ka Seng Parabangeit Muslim ka batai ia ka jingshah pynhap bor jong u Morsi kum ka " " " " " " " " jingkhihwin shipai . " " "
U nongsynshar jong ka Germany u la pynpaw bunsien ia ka jinglong kawei kaba khlem pud , nga pynkynmaw biang , khlem pud ’ bad u la pynksan ba u shim ba ka jingnoh synniang jong ki shipai jong ka Germany sha ki jingpynshitom bein jong ka US ka long kaba lah ban jia .
Peit ia ki dur ba dang shen na ka jingkhawai shongkurim jong u Bhavana bad u Naveens :
Kawei pat ka drop out , nga siat ia u !
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka World Vision , ka kynhun treimon sngewbha , ka kynhun treimon sngewbha .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki aktor kiba la iaid lyngba ha ka twitter .
Uwei u briew uba shong ha ka jingkhang bad u don ka phone ha ka kti jong u .
Hadien kata ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ka bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba la pynlong ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ki heh sorkar ki dei ban shimkhia pyrshah ia kito , kiba pynkhein ia ki ain .
Hynrei ïa ka rath yatra jong ki BJP ha Bengal la pynsangeh noh hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha Calcutta kaba la kyntait ïa ka jingujor jong ki party ban pan jingbit ban pynlong ïa kajuh ka rath yatra .
La pyniap ia u nongtrei ha ka jingiakajia marpoh khyndew
Nga kwah ban dawa ei ei na phi .
Tang kumta lah ban leh ia ki dawai bad ki jingpynbeit ban kit ia u .
Ka dei ka ri Africa ba shathie.
" " " Ka la don ka jingkhot na u Amit Shah ."
Ia ka met jong u la lap ha ka jinglong kaba la pyut da ki pulit .
U Azhar uba la shah pynbna kum u ‘ lehnoh ’ da ka India , u la shah kem ha ka Pakistan ha ka jingthmu ban pyni sha ka pyrthei ba ka shim ïa ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ïa ki kam lehnoh kiba mih na ka khyndew jong ka .
U nonghikai jong ka u la bthah ia ka klas ban thoh ia ka essay halor kano kano ka phang ne ka mat kaba ki sngew skhem bad nangta ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ka klas .
Ka don ka jingkieng kaba la pyndait na ka tempi sha ka shnong kaba hadien .
U la ong ba dei ban pyrshang katba lah ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpang sniehdoh , ka jingsumar ia ka , ka jingsumar bad ka jingpynbha ia ki nongpang jong ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ki Rel .
Hynrei ka jingmih kaba kut ka long kaba kordor ia baroh ki jingsma .
Ia kane ka jingpynbiang DC la pyndonkam ban pynbiang ia ka jingpynmih um jong ka generator bad kumjuh ruh ia ka jingpynmih um jong ka motor .
Ka donkam ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha ban iadei bad kum kine ki case .
Ki arngut kiwei pat kiba la shah kem ki long u Saran Kumar Maity na Madurdah bad u Siddhant Singh na Kestopur .
" " " Hato ka la dei ka por ban aiti ia ka kam kapten bol lieh ha u Rohit Sharma ? " " "
U la khlad noh namar ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba dang 41 snem .
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jingialeh bad 76 ngut ki la mynsaw .
U kwah ban leh hi ia la ka kam bad u dang long kumta .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingiakynad ka la mih hapdeng ka jingiaid paidbah kaba leit sha ka jingpynngam bleithaw Saraswati bad katto katne ki samla Muslim na katei ka thain .
Lai ngut napdeng jong ki la thung kum ki myntri .
Ki skul ki lah ban pynbna ba ki long kiba biang ha ka online portal jong ka Fit India .
Na ka bynta u Nanalal kam shym la don ka art na ka bynta ka art .
Kaei ka iew stock ?
Kumta la mane ia ka Blei Lakshmi ryngkat bad u Blei Kubera uba long u Blei jong ka spah ha ka sngi babha jong ka Trayodashi .
La ngeit ba u Trai Ram u la kha ha u Abhijit Muhurat .
La kem ia u Hardik Patel ha Surat , la pynsangeh ia ki mobile internet ha baroh kawei ka jylla .
Lada ym lah ban pynphai ia ka kot kan shah dain kuna Re 1 shisngi .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew hapoh ki kyndon bapher bapher .
U Sone Sah u ialeh pyrshah ia u Daru bad u la shah pyniap ha ka jingialeh kaba bud .
U Chaudhary u iakhun kum u kyrtong ka BJP ha ka sien kaba ar .
Hynrei shano ? Ka proberb jong ka Baibl ka ong : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar .
U Tom u sngewtynnad ban pule ia ki kot phareng .
La ki long kino kino ki mat , ia kine lah ban iasaid , iakren bad rai lyngba ka jingiakren kaba biang ha Parliament .
Peit ia ki dur hangne ​​.
Ki jinglehkai arsien bad ki khun marwei jong u Miller
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam .
Nangta kylli ia ki nongsngap ia kine ki jingkylli harum : Kumno ka Elise ka la ai ia ka sakhi kaba thikna bad kaba pynngeit ?
Hynrei ia u nongshah kynnoh ba kongsan ym pat lah ban kem da ki pulit .
Ka iingbishar ka la phah ia u Merchant sha phatok jong ki EDs haduh ka 24 tarik u Lber .
Bad ki buit pynduna na ka karkhana silicon kim lah ban leh ia kata bha .
Ka jingmyntoi na kine ki projek kan sa nang kiew sha ki nongrep jong nga , ki nongri masi bad ki paidbah ba rit paid , bad khamtam eh sha ki kmie bad ki para kynthei jong ngi jong ka thain .
Ka India bad ka China ki la ïakhun pyrshah ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh la palat phra bnai .
U PM Narendra Modi u la pynngat ia u Christian Michel halor ka jingpynjah burom ia ki nongpyrshah : Congress
Lait noh tang saw ne san ngut , kiba sah ki long hapdeng 75 haduh 85 .
Na ka por sha ka por la pynbiang ia ki tiar kiba thymmai ban iaid ryngkat bad ki jingdonkam kiba kylla ha ka pyrthei .
" " " La lap ia u ha Bangladesh , Bhutan , India , bad Myanmar " " " .
Ki jingwad bniah jong ka juk mynta na ka bynta ka jingpynkhein ia u Lorentz .
Kynsan kynsan ka jingkhang nar ka la pyrta bad ka la khang lyngngoh hadien jong ka , kaba la pynhap ia ka ha ka jingdum kaba pura . Bad ka jingshai kaba don ha kano kano ka jaka .
Uwei u nongshna phlim ha kata ka por uba kyrteng u Thakur Ranbeer Singh uba dei na ka longiing Rajput Kota u la tip shaphang jong ka .
Ki runar kim shym la knieh tang ia ka pisa bad ki tiar ba kordor jong ki nongleit nongwan , ki la hack bad shoh ia ki da ki tiar kiba jem , ha kaba ym duna ia ka 10 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Ki shynrang mynta ki la kylla long ki bym biang . Nyngkong ki pynjaboh ia lade ha ka akor , nangta ki pynjaboh ia ka pyrthei ha ka rukom kaba shisha .
Hapoh kane la thmu ban shna 5412 Kms ki surok bad 126 tylli ki jingkieng ha ki 44 tylli ki district jong ki 09 tylli ki Jylla ba shah ktah , ha ka jinglut kaba Rs .
" Halor ka jingkylli ha kaba iadei bad ka dur khmat CM jong ka Congress , u Gehlot u la ong : " " Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka la long ka rukom jong ka seng Congress ban nym jer kyrteng ia ka dur khmat CM ha ki jylla . "
Nangta ki la pynkynriah ia u na ka kali sha ka bus kaba la ialam ia u sha ka jaka bym tip .
Hadien kata ka la bteng ban hiar .
Ha u snem 1997 , haba ka Korea ka la shah khring ha ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Asia , ka kompeni ka la pynbeit thymmai ia ka kam jong ka .
Rai mano ba lah ban phah khubor ia ki .
Ka Pakistan ka la shah kynthoh ruh bunsien ha u president jong ka US Donald Trump namar ba ka ai jaka sah ia ki lehnoh .
Kumta , ka jingdawa kaba kham heh ia ki jaka sah bad ki jaka khaii .
Ki mark kiba rit bad kiba heh tam kiba la ioh kumba la kdew haneng ki long 50 bad 100 .
" " " Nga tharai kan long ka lad kaba khraw ia ngi baroh arngut ."
Nga la ialehkai ia u nombar 10 . .
Katba ka jingmaïan pat ka ker sawdong ïa ka jinglong jong u David Webb . . .
Spare 18 , ban rakhe ia ka snem kaba 18 jong ngi .
Ka jingkyrpad jong nga ia baroh ka long ban pynroi ia ka jingsngewrit .
Fox ban hukum . Kane ka dei ka golf 1 , phi kopi ?
Kiwei pat ki nonglam khubor China ki la ai ki jingbatai shaphang ka nongbah ba la ker kut .
' Nga pynpaw biang ruh ia ka jingkular jong ka sorkar u Modi ban pyndep ia ka kam ha ka Kartarpur Sahib Corridor hapoh ka por ba la buh .
Ki bor synshar jong ka Saudi kim shym la jubab ia ka jingkyrpad jong ka DW ban ai jingmut .
Ka jingmih jong ka jingpang sniang ha ka hima Sultanate ruh ka la dei ban buh jingeh ia ka Eid .
Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Mumbai ban rah trophy ha ka sien kaba nyngkong !
Ka jingwad bniah ba nyngkong eh jong ka wah Amazon bad ka wah Amazon ka la jia naduh ka spah snem kaba 18 haduh ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 .
Lehse hadien ar sngi , ka dur kaba shai kan sa mih .
Pyndap ia ka ice ha ka umsoh lada phi kwah .
Ki nongap langbrot Khristan ki shah thung da u mynsiem bakhuid bad ki wad ban shah ialam ha u .
Lada kane ka jia , bad u nongshong wai u pynshisha ia kane ha ka iingbishar , ka iingbishar ha kiba bun ki khep ka lah ban hukum ia u trai iing ban siew bai lutksan ia u nongshong wai barim .
16 Kane ka hukum ka la long ka jingpynbeit kaba isynei na U Blei .
Ka la kitbok kitrwiang ruh ia ki ia ka lawei kaba phyrnai .
La kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang .
Ka jaka kaba kynthup ia ki jaka pyniap Poesten bad Wynants Kill ka long trai da ki ar tylli ki kynhun Mohican .
Ka jingleh ban pynpaw shai bad thikna .
U Harikrishna u la rung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
U Rabbi Johanan u la batai ba ka mut hadien ki ktien u Soitan kumne harum .
Da kaba kyrpad ia ki samla ba kin long kiba shimkhia ia ki jingdonkam jong kiba duna duk , u Vice President u la kyrpad ia ki ban pynroi ia ka jinglong ban sumar bad ban iasam naduh dang rit .
U kwah ba ia ka jingmyntoi jong ki nongpynmih bad ki nongthied yn iada .
Hadien kata ki la pynhap noh ia u hajan Batra Cinema Sector 37 . Ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Ki nongrep ki sngewsih namar ba ka FCI kam lah ban rah ia u khaw
Baroh ki shim ia ka jingsmai ha ka ktien Tamil .
Palat 40 tylli ki ri ruh ki la phah ia ki kynhun ba thikna jong ki kumjuh , u la kdew .
Kane ka dei ka mat kaba ka jaitbynriew Muslim ka hap ban pynbeit .
Ki briew ki pyndonkam ia ki kali shimet kum ki taksi , Careem bad Uber na ka bynta ki jingleit jingwan ha ka thain .
Ia ki jingkhein jong ki tnad dei ban bishar kyrpang .
Ki bsein Komodo ki kham bun ha ki dewlynnong jong ka ri Indonesia kum ki dewlynnong Komodo , Rinca , Flores bad Gili Motang .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u la iakynduh ia u Nitish Kumar .
Hynrei ka jingeh ka la nang jur ha katei ka thain .
Ka India ruh ka sahdien ha ki jingstad shna tiar .
U Gurvir Singh u SHO u la ong ba ki la register case bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Starbucks bad ka Nestle ki dang iateh kular ha ka pyrthei ban die ia ki mar kophi jong ka Starbucks shabar jong ki cafe jong ka ha ki dukan bad ki iew heh , ong ka khubor jong ka Business Standard .
U nong Europe u iathuh ha u nongthoh ba u dei jong kane ka pyrthei , ha ka pyrthei jong ka snem 1913 ha kaba kiei kiei baroh ki dang itynnad bad itynnad , bad um kwah ban leit sha jngai .
Ia ka result jong ka ICP 2017 lah ban ioh ha ka website jong ka ICP bad ha ka World Banks Databank and Data Catalog .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Serbia ha ka jingïalehkai ha ka Davis Cup World Group playoffs
Hadien pat la pynlong ia ki jingkylla kiba kum kine ha ka ain phareng da kaba pynjari ia ki kyndon 34 haduh 37 ha ka ain jong ka ain jong ka ain jong ka snem 1994 .
Ka Kiara Advani mynta ka dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka jingrwai ba la pynmih thymmai jong ka kaba kyrteng ka Good Newwz .
Ki don jingmut kumno ban leh ia kata .
Ki dkhot jong ka komiti Nobel jong ka Norway kiba dei ban ai ia ka khusnam jingsuk la thung tang hadien ba la mynjur ia ka will .
Ki bor synshar ki la pynbna shuti ia ki jaka pule .
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei .
Hynrei namar ka jingstad saian , ka long kaba lah ban leit jngoh ia ki jaka bad ki jaka ba leit sha ka rukom kaba shisha bad ban thmu ia ki jingleit jingwan na ka bynta ka tarik kaba hadien .
Ngi im ha ki por kiba ma .
Ki jylla ba shathie nangta ki la iakhlad noh .
Ka jingsngewbha ban long ka khynnah kynthei : U nongthoh blog na South Africa uba sah ha Johannesburg .
Ha u snem 1997 , ka la sdang ban shim khia bha ia kane ka jingialehkai bad ka la sdang ban buh ia ki rekod ha ka jingialehkai ha Australia na ka bynta ka jingpynkylla kyrdan jong ka .
Ha ka sngi Nyngkong ki pulit ki la ioh ban set phatok shi sngi ia u samla pule barim jong ka JNU u Umar Khalid ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha Northeast Delhi .
" Ngi khmih lynti ia ka por ba ngin lah ban iakynduh biang sa shisien ha madan bad kitbok kitrwiang ia ki paralok jong ka Pakistan Cricket Board ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha kine ki por ba jynjar ." " "
Peit ia ka jingialang jong u PM Modi hangne ​​:
Kine ki long ki sngi kiba donburom na ka bynta ka sain hima sima jong ka ri India .
Ka dei kawei na ki seng ba pawnam jong ka Odisha wat la ka dei ka ri India .
Ki miet ki ju long kiba khriat , khamtam ha ki jaka ba shapoh ri .
La pynmih ia ki jingpynbna ban peitngor da ki pulit ka Telangana pyrshah ia u Sivaji bad u CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash .
Hato ki don reng ha ka khlieh jong ki ?
" " "Nga lah ban long u sniang . " " "
Lada khein ia ka jingkiew kaba 40 percent ha ka jingbun , ka jingdie ka dei ban kiew shaneng sha ka 35 percent na ka bynta ki kompeni kali ha ka quarter .
Ka la bynrap : Uwei u lah ban shem kumba 30 ne 40 tylli ki jingdie ba phylla jong ki Balang ha Germany hapoh ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Chanakya mynta ka sngi u la antad ba ka BJP kan ioh 103 tylli ki seat bad la antad ba ka Congress kan ioh 125 tylli ki seat .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka buh jaboh plastic ha Paravur . ym don jingmynsaw
" " " Ka Kashi Mahakal Express ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki paidbah ."
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingtip ki la shimkhia mardor bad ki la sdang ia ka jingtalasi .
Ym donkam ia kum kine ki jingiatai , ka la pynshai .
Namar kane ka daw , ka jaka pule jong ka skulbah ne ka lab jong ka hospital kan ym treikam , hynrei ka pod kaba la thylli ha ka SMSC kam lah ban long kaba kham janai .
Wat ki kynthei kiba armet bad ki khynnah kynthei kiba dang samla ruh kim shym la lait .
U Myntri Rangbahduh u la pan jingiatreilang na ki FAO ha kaba shna ia ka jingialap kaba kyrpang kaba thmu ia ki kynthei ha India , ka ban pynpaw ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingbam bad ka rukom bam .
Ngi lah ban bud ia ka hok da kaba pule bniah ia ka Ktien U Blei khnang ban ioh ia ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jinglong jong u bad nangta da kaba leh ia lade kat kum ki jingdawa jong u .
Ynda ka la dep , kan sdang ka Jingsynshar Shihajar Snem U Khrist . Kaei ka jingktah jong ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ka jingjynjar bah ia ki briew jong U Jehobah ?
HA KA THMA KI PAIDBAH KI LA KREN BAN THOM HA KHMAT .
U nonghikai u don ka hok ban pynshitom .
Ki iasam ia kajuh ka jingsngewtynnat , ka shad bad ka jingtreikam lang .
Katkum ki khubor , u Sanjay u la ai kumba 200 kynta eiei ki jingrwai ba la shon dur ia une u aktor samla .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia kum kine ki president bad ki ophisar treikam .
Ka Ludhiana ka shnong karkhana jong ka Punjab ka la don 46 ngut. 5C katba ki briew ha Patiala ki iakynduh 45 . 9C .
Lada phi kylla bamut shisha na ki pop kiba la leit noh bad phi la phla ia ki haduh katta katta , phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un isynei .
Hynrei ban pynneh ia ka jingim wat ha ka jingkhriat kaba jur tam , ka Jingpynkhreh kaba stad bad kaba isynei ka la pynlong ia u ice bad u slap ban kham jem ban ia ka um .
Ki lad pathai khubor jong ka ri China , khamtam eh , ki la pynmih shibun ki jingthoh kiba pyrshah halor ka jingïakynad ha Doklam kaba la pynrem jur ïa ka India .
STRIVE : Ka jingthmu ba kongsan jong ka skhim ka long ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki ITI .
U la klet ia ka jaka jong u, u Turner .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Madan B lokur bad u Deepak Gupta ki la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ha kaba ïadei bad kane da kaba ong ba kane ka kam ka la dep sahteng hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka tamasa jong ki jingkieng Teej la rakhe da ka jingkmen ha ka skul paidbah jong ka DAV , BRS Nagar .
Ka RCB ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 10 wiket ha ka jingiakhun kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
Ka kompeni ka ai ia ka jingpynlang pisa kaba heh , ka jingpynjlan ia ki jingpynbiang bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kumjuh .
Kham mynshuwa ha kajuh ka shithi u Petros u la ai jingmut ia ki Khristan : To pyndap ia ka jingngeit jong phi . . . ka jingiaishah , ha ka jingiaishah jong phi ka jingriewblei .
U Peter u la khih pyrshah ia ki jingteh jong u , u da pyrshang khlem jop ban pynhap ia ka laptop sha madan .
Ka jinglong lyngdoh jong ka kaba plie ia ki shynrang bad kynthei , ka long kaba laitluid ban ialap na la ka jong ka jingshemphang bad jingstad ba kynja mynsiem .
Ka rukom jied : Ki nongialehkai ki hap ban pass nyngkong ia ka test thoh , bud sa ka test ia ka met bad ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ka test ia ka jinglong .
Baroh ki don 17 tylli ki bynta kiba la kiew na ki 30 tylli ha ka pack Sensex .
" " " Kane ka long ka khubor kaba khlain bha kaba ngi la phah ."
Donkam ban pynlut pisa na ka bynta kane .
Da ka jingbitar namar ka jingphet krad jong u na ka , ka la kynnoh lamler ba u la leh beijot ia u , bad kumta ka la pynthikna ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka jingpynbeit ia kano kano na kine ki jingeh ka kit ia ka bainong kaba 1 million dollar .
U Loeb u ong : Ka la long ka jingiakynduh lang jong ar tylli ki rel kiba iaid shakhmat sha kawei pat .
U president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh u la ong ba ka rai ba la shim da u Lamphang ka mukotduma ha ka mukotduma jong u Lodhis ka long kaba khlem akor bad kaba pyrshah ia ka hok ba kynja mariang .
La pynpaw ba ka Rajasthan ka la long kawei na ki Jylla kaba treikam bha ha ka liang ka rep ka riang da kaba kiew palat 5 percent ha ka Plan San Snem kaba Shiphew .
Hynrei mynta ka paw ba ki nong Germany ki nang bun kiba kloi ban pdiang ia ki jingkhanglad ban iaid stet ym tang na ka bynta ka mariang hynrei na ka bynta ka jingshngain ruh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 25 BCM kaba long 24 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , ka Hema Malini , u Amjad Khan ha ki bynta ba kongsan .
" Kane kam dei ei ei hynrei tang ka ktien jong u briew uba iap ! " " "
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Kam dei ka jong phi ban tip ia ki por ne ki aiom kiba U Kpa u la buh ha la ka jong ka bor synshar .
" Ka Lilly Singh kaba pawnam ha ka YouTube kaba ju leit da ka kyrteng Superwoman , ka la pynpaw ha ki social media ba ka dei ka kynthei bad shynrang bad ka la khot ia katei ka " " bor bah " jong ka ."
U kyrtong ka Congress u Pawan Kumar Bansal u la ïakynduh ïa ki nongshong shnong jong ka Sector 25 colony ha ka prokram padyatra mynta ka step .
Ka Pankaja ka dei ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde uba dei uwei na ki dkhot nongseng jong ka seng uba la pynheh ia ka ktem jong ka seng ha Maharashtra .
Ka lynti kaba suk tam ban leh ia kane ka long lyngba ka jingpyrkhat .
Ka la ak tang ha ki katto katne ki phlim .
Kan shim por tang shipor . Ale !
Ki briew kiba donkti ia ka ki dei ban shah pynshitom .
Kumta , katno ki margin jong ngi ?
" Ki kritik ki la ujor ia ka jingthoh kaba shyrkhei , hynrei mynta ka sngi kan ym lah ban pynkiew ia ka khmat ." " "
Hadien ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh ki briew ki la sdang ban poi sha ophis ha ka por kaba biang .
Bad don kiba lah ban lap na ki rai kiba bakla kiba ngi hi ngi shim . Hynrei baroh ki buh jingeh ia ka jingngeit jong ngi .
" " " Ngi dei ban trei na ka bynta kata !"
Haba pule ha Madras , u Rahman u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingrwai ba rim jong ka ri Sepngi na katei ka skul .
Lah ban pynjlan ia ka tarik ba kut
Bad mynta ka jingialeh ka la bthei .
Hynrei ha ka IPL 2020 ym shym la don , wat u Dhoni ruh um shym la paw ba un don bynta .
Katba u Vikas Garg u DC ka Patiala u la shah thung kum u Special Secretary ka tnad pynpoi um bad ka jingkhuid jingsuba .
U Walsh u la khein ia u Virat Kohli kum uwei na ki lai ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei kriket .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Shivam Choudhary bad u Ashwani Kumar .
Utei u nongtrei uba la shah kem u dang ai jingtip shaphang ki liengsuiñ ïapom jong ka India bad ka jaka shna jong ki ha HAL , Nashik sha ka tnad jong ka Pakistan .
U myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N . Kiran Kumar Reddy
Katto katne ki jingpynkylla ktien German ki pynpaw ia kane , ki pyni ia ka jingbakla jong u hapoh saw tylli ki khmat , kaba mut ka jong phi bad ka jong u .
Ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la pdiang burom ia u para jong ka u Ajit Pawar da ka jingkdup sngewbha ha shwa ka dorbar jong ka sngi Thohdieng .
La kumno kumno , phin sa nang kham bha kum u aktor .
Ka eksamin ba khatduh jong kane kajuh kan long ha ka 13 tarik u Naitung .
Ki pulit jong ka Rajkot ki la pynbna ban khang ia kane ka jingialehkai .
Kumta khatduh ha ka snem 1888 u la iehnoh ia ka jingpule .
Hynrei la bthah ban bteng ia ka kam peitngor bad buddien ha baroh ki jaka ri syiar , ki jaka ri syiar bad ki jaka um bad ban pyntip ia ka jingjia jong ka jingiap kaba pher , lada don .
Kumba la pyni ha ka jingjia jong ki 12 ngut ki khun shynrang jong u Jakob , kumno la ju ai kyrteng ia ki khynnah shynrang Hebru ha ki por hyndai ?
Ka jingshit jingkhriat jong ki tnat carbon la antad ba ka long haduh 2800 C ha ka jaka ba thylli bad kumba 750 C ha ka lyer .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngewthuh jong u Avila ba u nongniah kali jong u u dei u nongmane ia u Pope uba laitluid ka la pynlong ia ka jingtan suloi ia uta u briew kum ka jingjia kaba la jan sngewtynnad .
" Handa, O. C. 96. " " Ki iingmane Buddhist ha Himachal Pradesh " ".
Kata ka jingkyrmen kam shym la urlong satia .
89 pyrshah ia ka DC Dubai 2020
Ha ki jingpule shaphang ka jingpyniaid Ka phang pyniaid kam ka long ka phang kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynkhreh da u Ananthapathmanabhan u khun jong u director ba la khlad noh u Padmarajan .
Ka sorkar ka la mang pisa Rs . 100 Klur ha une u snem na ka bynta ka Scheme , ka la ong .
Ngam pat shah pyntip ha ki pulit haduh mynta .
La iathuh ba une u khlur jong ka Hollywood, u dang ia kren bad ka NASA bad ka kompeni ha suinbneng jong u Elon Musk, na ka bynta ban shna ia ka phlim action adventure, kaba yn ring ha suinbneng.
Ka Bharat Biotech ka lah ban pynmih ia ka Covaxin ha ka quarter kaba ar jong u snem ban wan
U dei khlem artatien u nongialehkai kriket uba khraw tam uba ka India ka la pynmih .
Ka sorkar ka la aiti ia ka jingtohkit ia kane ka jingjia ha ka tnad CID .
Hadien ba la shim kabu , ki runar ki la phet krad noh da ka thuk thuk jong ki .
Ka lingmane Veeranarayana ka dei kawei na ki jingtei ba kyrpang jong ka Hoysala .
Ngam shym la thung da ka iingbishar , em . U la hap ban siew ia nga .
Ym shym la thmu ia ki riew paidbah ne ki jaka buh shipai tang ki lehnoh .
" " " U la long u nong-England uba la ieit eh da ka Ireland ." " "
Ha u snem 2002 ka BJP ka la jop haduh 127 seat kaba dei ka jingjop kaba heh tam ha Gujarat hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Ki ar tylli ki kynhun shipai ki la ialeh pyrshah ha Panipat ym jngai na ka jaka ba la jia ka thma ba nyngkong jong ka Panipat ha ka snem 1526 .
Ka park ka don ka jaka jngohkai kaba heh ha Top Slip kaba don bun ki iing rit , ki kamra , bad ki jaka sah na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka jingpynshitom kaba nyngkong bad kine ki arngut bad ka sien kaba ar lyngba ka jingiadei jingieit .
Nga lah ban ong da ka bor ba ngam shym la shim wat tang kawei ka jingmyntoi kaba rem dor na ka Sorkar Modi .
" " " Ka la pyniap ia 8 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 15 ngut kiwei pat ."
Nga la wanrah hi ia u sha iing ha kata ka sngi , u la ong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 18 , 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
La pynjari ia ki pulit ha ka jaka jong ka kolej ban pynneh ia ka suk ka sain .
" 3 Hato Phi " " Pynpoi Shabar " " ? "
Ar bnai mynshwa ka bank pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynmih ia ki pisa 200 tyngka .
U nongaiktien ka Toyota u Dion Corbett u la ong ba kumba 38 hajar tylli ki kali ki dang shah khot biang ha Japan , kumjuh ruh haduh 25 hajar tylli ha Australia bad New Zealand .
Khublei shibun LA Galaxy ba phi la pynlong ia nga ban sngew ba nga dang im biang .
Baroh ngi don la ki jong ki jingduna bad ki jingeh .
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la ong ba une u aktor uba dang samla bad uba don sap u la pynim ïa ki katto katne ki nongak kiba sah jingkynmaw ha ka dur rupa .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi lah ban sumar ia u .
Ki riewstad ain ki la iasaid da ki snem shaphang kaei ka nongrim ain ba la buh ha kane ka mukotduma .
Hynrei kaei kaei ka ktah ia phi haba phi leit sha America bad leit kylleng ka pyrthei : man la ka rukom hikai ha ka pyrthei ka don kajuh ka jinglong jong ki sobjek .
Kiei kiwei pat ki jingeh ?
U Shri Moily u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain kaba mynta ka khot ia ka jingpynbeit ryntih kaba iatylli , namar ki korporat ki treikam shabar ki pud .
Kham bha ban ia uno uno u briew , U Jehobah u tip ia kaei kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ha kajuh ka por la pynlong sa kawei pat ka jingiaseng bah jong ki nong France ha Florida . Ki paralok ba iaineh
Kane ka kynhun ba laitluid ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad jong ka ain ryngkat bad ka ophis jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ka jaka pule jong ka ha Bhopal , Madhya Pradesh .
Ki dak iaid kali ki bun bha ha u dieng hajan kawei ka iing .
Ka Congress kam lah ban aiti ia ka Karnataka da kaba suk kumba ka la leh ia ka Himachal Pradesh .
Ka jingiakhih CAA , ka NRC ha Chittoor .
Ka jingap ia ka jingshlei um jong ki run .
Ka Ticker Plant ba la pynmih da ka FTIL , ka dei ka jaka bishar bniah kaba don ka jingpynbna ha ka por ba shisha ïa ki jingtip jong ka ïew halor ki jingïapher hapoh ka ri bad shabar ri bad kumjuh ruh ïa ki ïew OTS .
Kiwei pat ki la antad ba ka lah ban dei ka jingthmu ban tynjuh ia ka lynti shaphang shathie na ka bynta ki jingpynbthei bom pyrshah ia ka Iran .
Namar ba ka Armagedon ka dei ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , ym don ei ei kaba ki briew ki lah ban leh ban pynkynriah ia ka .
Ïa kine ki jingdie lilam yn pynlong da ka Reserve Bank of India kaba don ha ophis jong ka Mumbai , Fort , Mumbai ha ka sngi palei ka 26 tarik Jylliew 2019 .
U Jakob u la thoh : Pyndonkam ia ka jingshaniah . . . , ko para bangeit , haduh ka jingwan U Trai .
U Biju Babu u la trei shitom na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India bad u la long u nongsdang ban kyntiew ia ka Odisha .
Ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi kam dei ban shah pynthut katba phi dang pule ia ka ktien nongwei .
" " " Ym kum ki jingbthei kiba mynshuwa kiba kum kine , kane ka jingbthei kam shym la paw ba la buh da u nongpyniap bom ialade . " " "
Ka khynnah ka la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingjia jong ka jingbym siew bad ki jingma kiba mih na kata la batai shai ban pynthikna ia ka jingsam ia ka jingma kaba bha tam hapdeng u Nongpynmih bad u Nongthied .
Ia kine ki kynhun la ithuh kum ki jaitbynriew Celtic , Scythian , Jarman , Sarmatian , Slavic bad Baltic .
Shisien ba ka khajna ka la sdang ban wan rung , ngi lah ban don ki sla GST kiba kham duna ong u Arun Jaitley .
" " " Na ka bynta jong ngi , u Arash u dei u briew uba pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongthoh khubor " " " " ong u dkhot jong ka kynhun bishar u Arash Kamangir haba ai ia ka khusnam " " " "
IPL 2019 : Ki nong Mumbai ki la tied ialade ha ki kynjri , phet krad .
Phi lah ban tip ia kane shaphang jong nga .
Ki don shibun ki rong bad ki band ban jied .
" " " Ngam donkam ban pynshisha ia kaei kaba nga leh mynta ne kaba nga ju leh . "
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui kum u nongthoh , ka Rasika Dugal kum ka tnga jong u bad u Tahir Raj Bhasin , u Rishi Kapoor bad ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Khatduh eh , hadien ba nga la pynpaw pyrthei ia ka jingim ba la leit noh jong nga kaba don jingeh ha kawei pat ka jingiakren , u nongkylli u la ong : Ngam tip shisha balei , hynrei don kaei kaei kaba ong ia nga ba nga dei ban shim kam ia phi .
Ai jingmut u Manjhi ban pynwai noh ia ka iing dorbar jong ka Bihar
Ha ka manifesto u tyrwa lai tylli ki jingai jingmut : .
La seng ia ka ha ka snem 1877 da ka jingsdang jong ki nongpynroi ia ka pule puthi bad ka kolshor ha ka thain .
Bun ki bym lah ban wan sha ki jingiaseng ki sngewtynnad ban sngap lyngba ka telephone .
Phang ding ha Telangana Express hajan Haryanas Ballabgarh , ki nongleit nongwan ki la ioh ban pyllait im da kaba suk .
Une u nongïalehkai pacer na India u la hap ban leit sha thanat bad buddien ïa kane ka kam ha kiba bun ki khep , watla kano kano ka rai halor kane ka kam kam pat wan .
Uwei u para marjan u la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit hadien kata lai tylli ki kali pynlip ding ryngkat bad ka kali kit nongpang bad katto katne ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Ynda ki la wan phai sha England ka Alice ka la pyni ia ki jingrwai India hapoh ka kyrteng stage Ratan Devi .
Ka Sylhet ka la kylla long ka jaka sah jong ki Subah Bengal .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew da 8 . 8 percent ha ka shi bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka , kaba dei ka jingkiew kaba stet tam ha kine ki lai snem ba la dep .
La buh ruh ia ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid .
Kumjuh ruh la pynbeit ban pynkylla lynti ia ka leit ka wan .
Hynrei u la hap ban risaiñ noh ha u bnai Naiwieng 1990 .
Baroh ki long kiba jylliew lada lah teng teng ngin sa pyni ruh katto katne ki lah ban long kawei ne ar kane ka jingkhein kaba lah ban long kaba donkam bha bha hok .
Lada ym pynsangeh noh mardor ïa ki jingshah thombor ha ki Naxalite kin dang pynmynsaw jur ïa ki shipai jong ngi , ka la ong .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba nang kiew stet bha kiba la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Shim ia u nongshah kynnoh bad phi ko sahep .
Ka 5 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba phra jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
U Jaitley u la shah rem ha u Amarinder da 32, 198 vote na ka Amritsar East katba u la sahdien da 18, 726 vote na ka Amritsar North .
Nga don arngut ki khun shynrang . kawei ka don ha Tokyo bad kawei pat ha Nagoya .
Ia kane ka kali hatchback la tyrwa ryngkat bad ka jingmyntoi haduh T.100.
Ka pung ba la thaw da ki briew ba kyllum .
Kane ka pynmih ia ka jingktah jong ka green house bad ka pynkiew ia ka jingshit jong baroh ar ki bynta jong ka suinbneng bad ka suinbneng .
Ban bud ia u lain uba ngam lah wat ban iohi ?
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin wan ryngkat bad ka phlim Coolie No 1 .
" " " Nga thmu ban leh ia kata ha ki khyndiat tylli ki phlim jong nga kiba hadien ."
Ka elekshon nongmihkhmat jong ka Germany kan long ha u snem 2013 .
Ka thliew kaba heh ka la mih ha ka jaka ba la bthei .
Ka Temple Run ka dei ka jingialehkai video 3D kaba khlem kut kaba la shna bad pynmih da ka Imangi Studios .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u A K Sikri bad u Ashok Bhushan ki la kyntait ban pdiang ïa kane ka jingujor bad ki la weng noh ïa ka .
Ha ka sngi Nyngkong , ka fund ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei sha ka 2 . 9 percent na ka bynta u snem 2019 , da kaba kdew ïa ki jingkyndit kiba sniew ha ki khyndiat tylli ki ri kiba dang kiew , khamtam ha ka ri India .
Ngan leh ia kaba nga donkam ban leh . . . ban iohi ba kam ' t .
Ka jingïakhih ka ïakhun pyrshah ïa ki jingong bad ki jingshisha bad ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynrung ïa u zip code jong ki bad phah ïa ka shithi sha u nongpynbiang cable ba ki la jied .
New Delhi : U khlur Tamil u Vijay Sethupati u mad ïa ka jingbitar ha ki social media naduh ba la pynmih ïa ka motion poster jong ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka ‘ 800 ’ .
Ki jingiakhih ki la don , ha ki por , ki jingialehkai kiba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ka long kaba phylla ban jop ia ka jingiakop kaba heh .
Ka Adithya Varma ka dei ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu.
Don kiba la duh jingkyrmen ia kane ka jingshisha . Haba kiwei kim iohi ia ki , ki lah ban leh ia ki kam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Mynta ka sngi ngi la ia lum lang hangne ​​ban bud ia kawei ka dustur .
Ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka Maharashtra ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Haba kren ha ka jingialang jong ka FICCI halor ka bynta jong ka um ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ha New Delhi mynta ka sngi , u Myntri u la ai nuksa ia ki jaka pynmih bording ha rud wah Ganga .
U President u ai khublei ia ka Germany ha ka sngi rakhe ia ka jingiatylli
Kyrmen ba ngin sa ioh shuh shuh ia ki nongialehkai khnang ba kin lah ban noh synniang sha ka kynhun .
Ka Deepika Padukone ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka ‘ Chhapaak ’ .
Ki kaiphod jingjia aksiden , kum ka phorm 14 jong ka kaiphod jingjia aksiden jong ka shipai suin jong ka US ka kylla long ka nongrim jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Hadien kane yn nym shah shuh ia ki samla pule ban rung shapoh ka jaka exam .
Khamtam eh , ki khynnah ki long kiba pher ka rta .
Kumta kane ka term sien ia kata ka term ka dei tang ka du jong ngi .
" " " U Micheletti u la ong ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng ba u buh ia ka sorkar jingiatylli jong ka jaitbynriew khlem ka jingiashim bynta jong ka Zelaya kaba la kyntait ban pynpaw kyrteng ia kino kino ki dkhot ka kynhun myntri." " "
Ngi la pynlong ia ka jingpynhiar khajna bad jingpynkylla kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri America .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban phah ia ki jingai jingmut jong ki sha u lyngba ka NaMo app .
Ki la lap ba ki nongpang kiba la koit ki lah ban iaid tang 400 meter ha ki 6 minit katba ki paralok jong ki kiba koit ba khiah ki lah ban iaid 500 meter ha kajuh ka por .
Hadien ba la pyllait noh ha ka sngi kaba bud , u nongniah kali u la ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Ym don jingkhanglad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Haba kren halor kane , u Ikram Ali u la ong ba ki don ka jingthmu ban buh ia ka network ha ki nongbah Khagrachhari , Bandarban , bad Rangamati tang shipor , da ka jingiarap pisa na Norway .
Ha ka snem 1919 la thung ïa u service director ha kawei pa kawei ka balang ban ïalam ïa ka kam ïalap .
Ki heh sorkar ki dei ban kitkhlieh ban pynthikna ba ki briew kiba dei hok kin ioh ia ka penshon jong ka sorkar kaba la tyrwa sha ki tymmen , ki riewkynthei , ki khynnah kiba duk bad ki briew kiba duna dkhot met .
Ha u bnai September 1937 , ka CIO ka la don kumba 3,700,000 ngut ki dkhot, haba ianujor bad tang 900,000 ngut ha ka por ba la seng ia ka ha ka snem 1935.
Ka jingpynrung kyrteng ha ka kam enjiniar ha India man la u snem ka la kiew lai shah ha ka por jong ka Plan kaba khatwei sha ka 55 lak ha kaba kut jong kane ka por .
Ka lah ban long ka jingïalehkai kaba eh bha ïa ka India ha ka sngi Nyngkong namar ba ka Bangladesh ka la lah ban pynliem arsien ïa ka ha ka T20 Asia Cup 2018 ha ka kynhun bad ha ka phainal .
Ki la iam bad duwai bad pyrkhat , .
" " " Naduh ki Veda haduh u Vivekananda ka ri India ka riewspah " " u la bynrap " .
100 ha ka dor kaba Rs . 50 . 00 lak tyngka .
Ka jingpynkylla ia ka kot ka la paw ba ka long kaba eh ia ka Amini , namar ba ka don ia ka jingiathuhkhana kaba khlem lynti .
Hooid , ngi don ka jaka ban pyni .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ban long , u la ong .
Ka sorkar Chhattisgarh ruh ka don bynta ban pynkhih ia kane ka mishon shakhmat bad ban rah ia ka sha man la ki thliew iing .
Ha ka jingkren jong u halor ka jingtreikam jong ka plan jong ka Jylla , u Bah Ahluwalia u la ong ba ka Jylla ka la leh bha ha baroh ki liang bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang ka long kaba dei ban iaroh .
Ki para marjan ki la kynnoh ba u kpa un ai kyiad ia ka khynnah ha ka bilor dud jong ka haba ka iam ban ioh bam .
Ki email ba la phah sha ka kynhun treikam jong ka Ambanis ruh kim shym la jubab .
U David Beckham u rangïalehkai phutbol jong ka England u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka thup kyrteng .
Ki Jinghikai jong ka Jingim : Kaei ka jingiathuhkhana kaba bha ?
Ki jingpyrkhat kiba thymmai , ki jingmut kiba thymmai bad ki nongialam kiba thymmai kim shah ithuh .
Ki dang hap ban pynthikna ia ka jingiadei jong ki .
Ki lai tylli ki dak ba nyngkong ki pyni ia ka bynta jong ka jinghikai bad ka prokram pule .
U Robbins u la khlad noh na ka daw jong ka mariang hajan ka iing jong u ha Rancho Mirage , California ha ka rta kaba 90 snem .
Uwei u pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka shnong baroh kawei ka dei ka longiing jong ngi .
Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa .
Ia ka jaka kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Madhya Pradesh bad ka bynta ba marjan jong ka elaka Sonebhadra ha ka jylla UP la tip lang kum ka Singrauli .
U Vinayak Damodar Savarkar u nongialam ka sain pyrthei bad u nongpyntreikam ia ka sain pyrkhat Hindu u la shah set patok ha ki phareng bad u la shah pynkynriah sha Cellular Jail ha u snem 1911 .
Ha ka nongbah jong ka ri , ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ba bun ki kali auto bad ki taksi ki sahkut ha ki surok .
Kumta ka la rai hangta bad hangta ba ha ka sien kaba bud ba uwei u Nongsakhi un wan kan ailad ia u ban rung .
Khnang ban pynsuk ia ka jingeh , ka China bad ka India ki la don ha ka jingiakren kaba jan lyngba ki lad shipai bad ki lad jingialang , u la ong .
U DGP u la iathuh ruh ba la bthah ia baroh ki Commissioner jong ki Pulit bad ki District Superintendent ba kin pynthikna ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka Ordinance ha la ki jong ki jong ki jaka treikam jong ki .
La pynpaw ba uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun la teh kynjri ha ka jingkhang da ki tyrpeng jong ki .
32 tylli ki skulbah ha kylleng ka Canada ki la iashim bynta .
Ka Priyanka Chopra ka la iateh lok bad u nongrwai na America u Nick Jonas.
U Liton Das u la shah pynkyndit ha ka bol kaba lyngkot kaba jem bad kaba la pynbeit bha .
Ym dei ban klet ia ka jingshah pynshitom bein kaba ki Nongsakhi ki la mad ha ki katto katne ki ri Africa .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u President ka Zambia .
Ka jingthoh ka la don ha ka jingkhang la katto katne por mynta .
Kawei na ki bynta ba la ithuh ban pynkylla ka long ka rukom sam marbam paidbah .
Hynrei kam long kaba suk ban leh kumta .
Ka nang iaid shaphrang suki bha .
Dei ban ai ia ki jingkiew kiba biang bad pynduna ia ka jingdonkam ia ka jingkyrshan ia ka torque ha ka liang ba shakhmat .
Hyderabad : Hangne ​​ka don ka khubor kaba pynkyndit ia kito ki kmie ki kpa kiba wad tyngeh ia ki nongleitkurim NRI na ka bynta ki khun kynthei jong ki .
U Jairam Ramesh jong ka Congress u la ong ba u Gandhi u donkam ban panmap na ki paidbah Muslim halor kane ka jingkren jong u .
Home > Maharashtra > Palghar lynching : Ki pulit ki la kem 110 ngut ki briew ba kynthup ia 9 ngut ki khynnah rit
Kumta , U Blei u la rai ban pynduh jait ia ki briew kiba sniew na ka pyrthei da kaba wanrah ia ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei .
Katto katne tylli ki ri kiba kynthup ia ka India , Malaysia , Indonesia bad Kenya ki la khang ia kane ka phlim na ki jaka pyni phlim jong ki namar ba ka don ia ki jingthoh kiba pynsngewtynnad .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmynjur ha ka nongrim .
Kine ki nong India ki sah ha kawei ka mosque kaba don ha ka thain Triyuga jong ka distrik Udaypur .
Gandhi , ki dur blei jong ka Churchill ha UK ki lah ban shah pynkhyllem .
Thoh shithi sha u paralok jong phi ban pyntip ia u kumno phi la pynlut ia ka shuti ha ka Shnong jong phi .
Ha kaba sdang , ki nongwan ki la plie ia ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ha ka jingleit jngoh u la iakynduh bad ki shipai bad u la ai khublei ia baroh ki kyrdan na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki bad u la ai khublei ia ki na ka bynta ka jaka shipai kaba la pynbha bha .
Ka don ha man la ka karkhana .
Ka jingbishar ha ka mukotduma jong u Nizami ka long kaba jrong tam napdeng ki mukotduma ba la mudui halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ka Patra kam lah ban kyntait ia kum kane ka jinglong .
Ka jingthoh kaba pynjah burom da u nongthoh Shobha Dee halor ka kynhun shipai jong ka India ha ka Rio Olympic ka la pynmih ïa ka jingkynrum kynram ha ki lad pathai khubor .
Katkum kane , ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 24 . 04 klur na ka bynta kine ki kam harum na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei pateng :
Ka kynhun kriket jong ka ri India jong ngi ka don ia ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka kynthup ia 7 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain .
Ki jingbam jong ka pyrthei bad ki jingbam ba stet ki long kiba pawnam ha ki nongbah .
Ba batai ia ka jingpynkylla .
U Blei bad ki angel jong U ki ai jingkyrkhu ia u Nongiathuhlypa . Ko phi kiba ngeit , khot ia ki jingkyrkhu ia u , bad khublei ia u da ka jingduwai jingsuk .
Katkum ka jingmih , haduh lai lak ngut ki samla pule ki la shah rem ha ka eksamin .
Katkum kane , ka nongrim na ka bynta ki rangbah ka long ka hok blei .
Ka jingheh jong ka jaitbynriew kam dei ka jingkhanglad ia ka jingheh jong ki jingjop jong ka .
Kumba ka long mynta u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Hato ? Nga la ai kyrteng sniew ia ka iing ka sem .
Lada kane ka long kaba shisha , u Lat u la shah ialam bakla , u la ong .
" " " Ia kata ka rai la shim ."
U Shri Akshay Rout , Director General jong ka Commission u la pynpaw ia ka jingshim bynta kaba heh bha jong ki nongthep vote kaba la ioh ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong une u snem lyngba ki lad jingiarap ba bniah .
Ka jinghikai ia ki nonghikai skul rit .
Ka kham kwah ia ka jingialap kaba rit bad ka jingiamynjur lang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ruh ka la long ha kijuh ki lain .
Haba u ong , nga la san da kaba peit ia ki phlim jong u MGR , ka long kumba une u MP DMK u buh katto katne ka ice ia ka party ADMK ruh !
Ban pynlong ia ki briew ban rkhie ka long kaba sngewtynnad .
U MP ka BJP ka Gurdaspur uba dei ruh u aktor Bollywood u Sunny Deol un leit sha ka jingplie ia ka kordor jong ka Kartarpur bad kan long shi bynta jong ka jatha kaba thikna .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Pact ki long :
Nga la ju sngewtynnad ia kane ka jingiathuhkhana shaphang kumno ki briew kiba halor kin lum ia u jait kew uba kyrpang .
Ka kad liengsuin ka don ka jingshakri sha ki ri bapher bapher hapoh ka ri America shatei bad sha ri America ba shathie , ri America pdeng , ri Europe , ri Africa bad ri Asia .
San ngut ki dkhot jong ka iing dorbar na ka seng ki la shim ia ka jingsmai .
lane don mano mano ba pyniap ia u . . .
Hynrei u Taylor u la ong ba ka kynhun jong u ka la ïalehkai bha ïa ka kriket ban ïa kaba ki jingmih ki pynpaw .
Ki paidbah kim shym la leit ban peit ia ka phlim .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la trei na ka bynta ka jingjop jong ka India ha ka , . > KI JINGKREN BA LA JIED war .
Ki tnum ki don ia ki jingpynwandur kumbha .
Ki la kren plie bha shaphang ka jingiadei jong ki .
Ki pulit kim lah ban shaniah .
Kane pynban , ka long ka mat kaba sngewthuh bakla .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Man la u khynnah uba lai ha ka nongbah u don ka jingpang sniehdoh , ong ka CSE .
Nga la tieng bad sngewsih .
Kane ka kham jia ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Ka jingpynshisha jong u James Comey : U director barim ka FBI u kynnoh ba ka sorkar Trump ka leh thok
U General Secretary ka AICC u KC Venugopal u pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ki MLA kin nym risain bad ka sorkar synrop kan lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
‘ Kren kham duna bad trei kham bun ' : Ai jingmut u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury ia u heh shipai ba thymmai
Ngi la iadei kam beit bad ka Balang .
Ka la long ka phang jong ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingsngew shiliang khmat bad ka jingtieng .
U MP ka Wayanad u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba pan jingïarap na ka jingshlei um ha Wayanad .
" " " Ha ka sorkar BJP ki myntri jong ki ki shah pynjah burom ."
Kumta ka ain Muslim ka mut ki ain shimet bad ki ain imlang sahlang jong ki Muslim .
U la thoh : Nga la lum ruh ia ka rupa bad ka ksiar na ka bynta lade , bad ki mar ki mata kiba long kyrpang ia ki syiem . . . Bad , peit !
Kumta nga sei ia ki 14 tylli ki kot kiba sniew tam bad nga pyndait ia ki ha ka jingkhih jong nga.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Luv Ranjan bad u Ankur Garg jong ka Luv Films .
Ha u snem 2016 ha kane ka sngi kaba bha , nga la ioh lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u bad ban ioh ia ka Langar .
Uwei u la shah kem namar ka jingpyniap ia ki kynthei
Lait na u Tikait la donlang ruh ki nongialam nongrep u Balbir Singh Rajewal bad u Darshan Pal bad u heh ka Haryana BKU u Gurnam Singh Charuni .
Ka jingrwai ka long da u A R Rehman bad ka jingpynwan dur da u Rathnavelu .
U la ong , Ka jingshakri ia u briew ka long ka jingshakri ia U Blei .
Hakhmat u Singhvi , u nongiasaid ain jong ki MLA lehnoh u Mukul Rohatgi u la iasaid hakhmat ka iingbishar .
Ka don kawei ka sngi ha ka por lyiur ba la dep , ka por lyiur jong u snem 2015 , haba nga don ha suinbneng nga la iohi ba ka liang mihngi jong ka China ka la shai bha .
Ki nongsynshar , ki nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki nongsynshar kin ym don bor shuh halor ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kiba bun jong u khun bynriew .
Ia ka Denatonium la ju pyndonkam ha ki dawai placebo ba la pyndonkam ha ki jingpyrshang ban pyni nuksa ia ka jingsma kaba thiang jong ki katto katne ki dawai .
Hynrei ki nongthied ki jngai na ka jingkmen , u la ong .
Ka wad ia ka jingmih kaba mynshuwa jong ka text ba la jied .
U la iakynduh bad ki nongshong shnong ba pawkhmat na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang ha Varanasi .
Kumjuh ruh ngi pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa kawei ka jinglong jong U Jehobah da kaba ngi tip ïa ka , ngi pyrkhat ïa ka bad nangta ngi bud ïa ka ha la ka jong ka jingim .
Wat la ki arngut ki dei ki paralok barim . kim shym la iakynduh la slem bah .
Ka NHAI ka ong ba palat 1 . 55 klur tylli ki FASTag la pynmih ha ki vial ha ki jaka die jingdie kiba bun kynthup ia ki bank , ki ophis pyniaid kali ha ki thain , bad ha ki jaka siew bai lutksan hi .
U Virat Kohli ka India u la leh kmen ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Ngim lah ban khein ia ka namar ba u dang don ha ka kyrdan president .
La pyni ruh ia ki jingdro dur da u Mario Miranda bad u R . K . U Laksman .
" " " Kyrmen ba shisien ba ka la don hapoh ka jingpyniaid , ngan sa lah ban ialehkai ia kita ki jingialehkai ."
Kumta ngi la leit sha ka iingbishar .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban leit sha katei ka skul .
" Haba pyrkhat ia ka jingim jong ka kaba la leit noh , ka Liz ka ong : " " Nga sngewthuh mynta ba ka tynrai jong ki jingeh jong ka iing jong nga ha ka por ba nga dang rit ka long ka jingbym pyndonkam bha ia ka pisa ."
Ka la don hapoh ka Babariawad shuwa ban shimti ia ka da ka Junagadh .
Hynrei ka Pakistan ka dang don ha ka rukom kyntait .
phi tip mano ba dei u kpa jong nga ?
Ka India ka hap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da lade .
Ka khun jong ka Sridevi bad u Boney Kapoor ka Janhvi Kapoor ka la pynkhreh lut na ka bynta ka phlim Bollywood kaba ar jong ka kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Gunjan Saxena kaba dei ka ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ka tnat shipai suin jong ka Ri India .
Ka jingkren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 Ka mang tyngka kaba ar jong ka sorkar u Modi 2 0 la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka sorkar kam long kaba bha ia ka ri .
Ki don saw tylli ki aiom ha ka shisnem : ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang bad ka aiom lyiur .
Ka la long kumne ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Hynrei ka la long kaba shai baroh .
Kaba ai bor ia ka Thruxton R ka dei kajuh ka engine kaba 1 , 200cc kaba la shem ha ka Bonneville T120 bad ka Bobber .
Ka long kaba bha ban thaw ia ka jingsiew bai ïing kaba ar da kaba ïamir jingmut bad u nongai ram ba nyngkong .
Ka jingtrei jong u Petrie ka la pynthikna ba ka kolshor jong ki nong Ijipt ka sdang naduh ka snem 4500 SK .
Hato phi shim ia kum kane ka jingiarap kum ka jingpynpaw ia ka jingieit U Jehobah ia phi ?
Ngam don ha ka kyrdan ban pynpaw ia ka jingsngewsih jongnga , ong u Pandey ha u ABP Ananda .
Ka phlim jong u aktor Shahid Kapoor ka la kamai palat 70 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka ha ka jaka kamai pisa .
U Larson u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka sngi Nyngkong ha ka Twitter .
Hadien ki jingbthei , la khang noh ia ka kad liengsuin ha Brussels bad baroh ki liengsuin ki la shah pynsangeh noh .
Kaei ka jingdonkam ia kiba bun ki briew ban leit ?
U la ong ba ia ka jingshngain ym lah ban ioh da kaba jied , ne marwei .
Ka jingiatylli jong ka por , ka jaka bad ka jingleh kam lah ban long kaba kham jur .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Dev Anand.
Kata kan long ka kam jong ngi .
Lano lano ruh haba u iohi ia nga ba nga leit khriat ha ka liengsuin kaba khih , u shu tan ia ka jingkhang bad ong , Mynta phim iohi ia ka jingtieng !
Ki la leit sha Delhi nangne ​​ki la leit sha Agra , Mathura , Ajmer , Chandigarh bad Amritsar .
Namar ba katei ka kam ka la pynmih ia ka jingiakren , ki pulit jong ka Mumbai ki la wan sha Kannur ban tohkit bniah .
" 5 Ka jingthmu jong ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ka long ka " " jingmaham bakhuid " " kaba don bun ki bynta kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei . "
Ka Pyrthei No . 5 , ka Sindhu ka la bat skhem ia la ki nerve katba ka dang jop ia ka Saina , kaba long No 1 ha ka pyrthei .
Baroh ngi donkam ban sngewkhia ia ka jingwad ia ki tiar ialeh kiba lah ban pynduh ia ki satellite kiba don ha ka orbit , u la bynrap .
Baroh arngut u Devendra Fadnavis bad u Amruta ki la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
" " " Ka BJP ka pynrem jur ia kane ka khubor " " u la pynshai ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar "
Kumjuh ruh u la leit sha ka iingbishar jong ka thain ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki briew kiba la kynnoh ba ki la pynjah burom ia u .
Wat ka kaiphod jong ka CFJ kaba la ai sha ka tnad kam pohiing ban pynskhem ia ka jingkynnoh ba ka jingshah thombor ha Delhi ka dei ka jingthmu pyrshah ia ka sorkar kam lah khlem da kam ia kane ka jingshisha : .
Kam treikam ia kiwei pat ki bar jylla kynthup ia ki Muslim kiba wan buhai shnong sha India na kano kano ka ri kynthup ia kine ki lai tylli ki ri .
U Brett Lee u la kyrshan ia u Virat Kohli uba thngan ban thep century ha Australia
Dang shen u Saif bad ka Kareena ki la wan phai na ka jingleit shuti jong ki ha England .
Hynrei naduh ka taiew ba la dep ka jingshit jingkhriat ka la long kaba thikna .
kawei bad ka Ain Pyniakhlad , 1868 .
Lyngba ka lynti kaba beit bad kaba rit Hato phin sngewbha ban soi beit .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 363 bad 366A jong ka IPC .
Kan ujor pyrshah ia ki kam TTD ha SC : Swamy
Nga tip , hynrei nga pyrkhat ba Ngi don ha ka lynti kaba dei .
La shna thymmai ia ka Google Maps ban pynsuk ban wad ia ki jaka
Hato phi lah ban peit ia lade da kaba thikna bad ong ba phi don ka nam kaba bha bad kiwei pat ki briew bad bad U Blei ?
" " " Ka long kaba eh shibun hangne ​​, ym don kamra ne jingbam ," " u la iathuh ."
Ka jingroi ka dei ban kham kynthup lang hapoh bad ha kylleng ki jaitbynriew .
U nongrwai bad aktor Punjabi u Harrdy Sandhu u la iashim bynta ha ka miet jong ki khlur kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Ka la ialam ia u shapoh kamra nongwan .
Na kane , ka jingpyndonkam ia ki mawkordor ka la khring 289 ton , katba ka jingdawa ban bei tyngka ka long 82 ton .
Ka call drop ka mut ka jingkhot sur , kaba hadien ba la pynshong nongrim bha , la pynsangeh noh shwa ba kan pyndep .
Kaei ka lynti kaba ki Israel bad ki Judah ki la jied bad kumno U Jehobah u la leh ? Ki briew jong ka jutang jong ki Blei ki la mad ia kum kine ki jingjia ba sngewsih namar ba ki Israel bad ki Judah kim shym la iaineh ha u .
Ia ka AIUDF la khlieh da u MP ka Dhubri u Maulana Badruddin Ajmal .
U Ajay Devgn bad ka Ileana DCruz ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Baadshaho bad ka Raid .
Ka imlang sahlang ka don ki kyndon na ka bynta ka daw .
U Robert Vadra u la ïakhun ruh pyrshah ïa ki jingkynnoh halor ka jingïateh kular jaka ba shadem ha Haryana bad Rajasthan .
Nangta ka don ka Amazon Echo, kaba la pyntreikam da u nongiarap Alexa jong ka.
Bad , hangne ​​kane ka dei ha ka jingshisha ka tin oxide bad kata ka tin oxide ha ka jingshisha ka pynskhem ia ka ksiar bad ka ai kum kata ka rong kum ka ruby ​​.
Kaei ka bynta jong ka Sorkar India ?
U Gopal u tip shano ka don bad u wan ban iakynduh ia ka Radha , ka Radha ka iathuh ha u Gopal ba ka ieid ia u Krishna bad ka Shanti ka dei ka khun jong u Krishna .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki leh .
Halor kine ki jingtip ba la kdew haneng kano kawei na kine harum ka long kaba shisha ?
Ka don shibun ka jinglah .
Ka Nalini kan sah ha ka nongbah Vellore kaba jngai kumba 140 kilomitar na Chennai ha kaba ki bahaïing jong ka ki la leit wai ïa kawei ka ïing ha Sathuvachari na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Hadien ar taiew , u Joseph Smith u la pynbna ia ka kyrdan ba thikna jong u : U Nongpeit , u Nongpynkylla ktien , u Nongiathuhlypa , u Apostol U Jisu Khrist .
Kumno ban poi sha Kanchipuram da ka rel .
Ka phlim ka la kiew bha ha ka box ophis .
U Barkatullah u la don ruh ki jingshem ba kyrpang shaphang ka kyrdan jong ki Marx ha kaba iadei bad ka niam .
U heh jong ka Chamber u Anil Thomas u la ong ba ïa kane ka email la phah sha ki nongthaw aiñ bapher bapher kynthup ïa u khlur jong ka Malayalam uba la kylla long u dkhot ka Rajya Sabha u Suresh Gopi .
Ka bol ka la her na ka tduh jong ka bat bad ka la tynrah ia ka visor jong u kaba la tynrah ia ka shyntur .
Phi thikna ba phim kwah ban pule ha iing jong nga ?
Pyniap ki Naxals 4 ngut ki pulit Jkhand
Ngi dei ban bud ia ka jingkitkhlieh lang bad phin sa iohi ba kiei kiei kin sa kylla .
U la ai por ruh ia ki ban thep ia ki jingthoh jingkular .
La pynbor ia u ban risain noh na ka sorkar ha ka 8 tarik u Nailar 2008 .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban ai ia ka jingiada kum ka penshon ia ki nongrep , la ong u Y Sivaji u riew shemphang ha ka rep ka riang bad u dkhot barim ka iing dorbar thawain .
Kane ka la iaid naduh ki snem .
La pule ia ki dkhot jong nga ha phi hynrei phi la phai noh sha ki tyrpeng jong phi , .
Em , peit , kane ka treikam kham bha .
Ka jingiapher hapdeng ki dor na ka bynta ki nongbei tyngka ba thikna bad ki riew rangbah ka long hapdeng 0 . 25 na ka shispah bad 1 na ka shispah .
Lada la pyniap ia u lok , u bsein u lah ban iohi ia ka dur jong u nongpyniap ha ki khmat jong ki bsein kiba la iap , bad u leit sha ka lynti ban siew kylliang .
Hynrei ka long kaba donkam ban long kiba husiar .
Ki tnat treikam jong ka sorkar pdeng ki donkam ban kham khlain .
Ka jylla kan kit ia ka bai lutksan baroh kawei hapoh kane ka skhim bad haduh 400 tylli ki hospital shimet la pynrung kyrteng .
Ki samla pule kim dei ban shah shitom .
Ngim tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingieit bad ka jingkwah brai .
Peit ia ka video shaphang kaei kaba ki samla ki pyrkhat shaphang ka jingpynlut pisa .
Lada ym sumar , ka lah ban pynmih ia ka jingpang jyrhoh ha kaba la tip ia ka kum ka jingpang eclampsia .
Kano kano kaei kaei kaba ktah ne pynbiang ne kaba iadei bad ka shyieng bad ka sniehdoh ryngkat .
Ka phlim ka la pynsngewsih ia ki briew .
" " " Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Sanjiv Singh u Chairman ka IndianOil bad u Bah Shayan F Rahman u Chairman ka RR Holdings Ltd . " " "
" U Virat Kohli u la thoh ia ka dur kum " " SQUAD " ".
Ka AAP ka pynlong ia ka jingialang bad ki nongkhaii , ki nongtrei karkhana .
3 : Ki Soviet ki sdang ban hiar thma ia ka Viipuri , ka nongbah ba ar jong ka Finland .
U nongiasaid ain u dei u phlim ba khatduh jong u .
230 ngut la kem hapoh hynriew bnai
U nongsynshar paidbah u dei ban pynhun ia ar tylli ki kyndon .
Ki heh jong ka NBR ki la ong ba ki don ka thong ban pynurlong Tk 20 klur kum ka khajna ha ka tynrai na katei ka tnad .
Ka long ka jaka sah kaba bha tam ha ka por lyiur namar ka jingshit kaba duna ha ka por lyiur .
Wat nym pynlehnohei ia ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Ka dak jong ki oracle ka long ka jingbymshai jong ki .
Ia ka Navratri yn rakhe hapdeng ka 10 tarik u Lber bad ka 18 tarik u Lber .
Ka iaid shapoh kamra jong ka .
Ngi khmih lynti ba kan kiew 25 percent mynta u snem .
Ka Congress ka synshar ia ka jylla .
La tei ia ka iing Ruplal ha katei ka jaka ha ka jinglut kaba heh bha katkum ka jingshna jong u nongshna iing jong ka Martin Company jong ka Calcutta .
HABA nga la wan sha ka pyrthei ha u bnai Risaw 1930 , nga la don sawdong jong ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid jong ka phatok ki la kurup ia kawei kawei ka mobile phone na ki arngut ki koidi Hardeep Singh uba la tip kyrteng kum u Judge bad u Sajan Nayyar ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingtalasi .
Namarkata ka bha ban leit sha u doktor kloi katba lah .
Hadien kata la pyndait ia ka met jong u Starace hajan ka met jong u Mussolini .
T.2. 8 klur ka kuna ia ki lai tylli ki hospital halor ka jingpynkhein ain ia ki jaboh
Hynrei kim nang kumno ban leh ia kata .
Ka jingiap jong u ophisar IAS ka la pynkhih ia ka iing dorbar jong ka Karnataka.
U la kular ban ai kam ar klur ia ki samla man la u snem .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng u la pynim biang ia u paralok ialehkai jong u u Mohan uba la shah ktah haduh ban da iap ha u bsein , da kaba pyndonkam ia ki bor phylla jong u .
U Vice President u la ong ba u Gandhiji u buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba bad u la ong da kaba pawnam ba ka jingkhuid jingsuba ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
U Moody u jied ia u Rohit bad u Warner kum ki nongialehkai T20 ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka kut la tei da u De Lannoy uba long u ophisar shipai duriaw jong ka ri Dutch .
Namar ba ka la pynmih , bad ka pynmih , ia ka jingsngewkhia kaba jylliew ha ka kpoh jong kiba bun ki mynsiem jong ka ri Sepngi , khamtam haba peit lyngba ka jingpeit kaba tang kawei ka rong jong ka jingkhihwin bad jingkhihwin .
U donkam ia ka bor bad ka jingiatreilang .
Ym don ba kwah ban sahkut .
Ki khynnah skul sorkar ki kham leh bha ban ia ki skul shimet .
Ap . Ngam lah ban leh ia kane .
Nangta phah ryngkat bad ngi ia ki khun Israel .
Ki iarap ia nga ban iakynduh bad ki briew .
La shaniah ha ka Tata Consultancy Services nalor kiwei pat ban buh ia ki PSK ha ki nongbah bad kumjuh ruh ha ki sor kiba kham rit , ban pynbiang ia ki jingdonkam IT bad ki briew .
Kumba shi million ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki shah pynbor ban trei kum ki nongkhaii met , bad 250 000 ngut ki khynnah ki shah ktah ha u khniang jingpang HIV man la u bnai .
Kane ka jingkiew dor kan iapher na ka bynta ki model bapher bapher .
Hynrei ka la long ruh kaei kaei kaba kham palat .
New Delhi : Ka sorkar Kerala ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka la wad ban pynbna ia ka kum ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jingim tynrai .
La test palat 60 000 tylli ki sample .
U Shri Reddy u la iashim bynta ha ki kam bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka bha ka miat .
U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la kynnoh ia ki nongialam ka BJP ba ki pynmih ia ki jingkren kiba ialam bakla ha ka jingthrang jong ki ban buh jingartatien ia ki CM ka Congress .
Baroh phi tip ia ka kyrteng jong ki , la ong u Rahul .
La shna ruh ia ki booth .
" " " Yn ym don kano kano ka kyndon ba la pyndait na ka bynta ka OD haduh Rs 2, 000 . " " "
Ka long kaba eh ia u nongleit jingleit ban tip shano ka bus kan leit ha kum kine ki khep .
Hynrei ym pat shym la pynlong ia ka jingpynkylla met haduh mynta .
Hynrei ka Washington kam shym la ailad pura ia kane .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka dei ka jingiakhih kaba suk hynrei ka jingleh donbor jong ki pulit ka la pynjur ia ka jinglong jingman .
Da kaba tuid lyngba ka Pakistan , ka um ka leit sha duriaw .
Ka Clarence House , kaba la ju long ka jaka sah jong ka Mahadei Elizabeth Ka Mahadei Kmie , ka dei ka jaka sah jong u Charles ha London .
Ka Telangana kaba dei ka bynta jong ka jylla syiem barim jong ka Hyderabad la pyniasoh lang bad ka Jylla Andhra ban thaw ia ka Andhra Pradesh , ka jylla na ka bynta ki briew kiba kren Telugu bad ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka .
Ngam lah ban sah ha kane ka Iingbishar junom , bad ynda nga la hiar shuki , ka jingpynskhem ia u nongmihkhmat jong nga ka lah ban pynleit jingmut ha ka mat kaba don ha khmat jong ngi mynta ka sngi .
La pyrshang baroh ban pyndap ia ka jinglah na ka bynta u Nano .
Hadien ba la pynkiew kyrdan ia u Suresh un ioh ia ka bai lutksan kaba Rs . 1000 tyngka.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venky Atluri uba pawnam bha ha ka Tholi Prema .
Ka sorkar Karnataka kam shym la sngewthuh ei ei ruh em .
Ka jingjia ka la jia ha Krishna district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei kim dei ban shah kynnoh na ka bynta kata .
Ki jinghikai ba kyrpang , kiba la ai sha ki samla pule MSc , ki kynthup ia ka jingpule ia ki um , ka jingpule ia ki dohkha , ka jingpule ia ki khniang , ka jingpule ia ki mrad khlaw bad ka jingpule ia ki khniang jingpang .
Katto katne ki projek jngohkai pyrthei kiba kongsan kiba shongdor T. 37 . 46 klur ki la dep ban iaid , katba sa 110 tyngka . 01 klur tylli ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh , u la bynrap .
Ngam tip kumno ka long ha kiwei pat ki ri .
Hato ka don ka jinglah ban sain pyrthei ha ka mat ?
U Ottman u la hap ban thaw jingrwai na ka bynta ka thma jong ka Africa shatei lam mihngi shwa ban ring ia ka jaka , namar ka jingbuh jaka ban shon jingrwai phlim ka long kaba eh .
Haba u paralok u leh ia kaei kaei kaba bakla , ki ju pyrkhat : Ngam kwah ban pynlong ia u paralok jong nga ha ka jingeh ne ngam kwah ban ioh jingeh bad u paralok jong nga .
Kane ka kompeni naduh katei ka por ka la long ka nongpynbiang ia ka jingshakri ha ka liang ka ktien na ka bynta ki kompeni bapher bapher kum ka Scope E Knowledge , ka Ford , ka Dell , ka Ashok Leyland , ka Reliance India .
Kiei ki lad treikam kiba don ha ka jaka ba nga sah ?
Katto katne tylli ki dorkhas kynthup ïa ka ba la mudui da ka NGO Health for Millions Trust ki la tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkyrmen kaba khraw shaphang jong u .
U Mallya uba don mynta ha United Kingdom u la shah pynngat ha ka ED halor ka jingbym siew ia ka ram na ki bank kaba kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
" " " Kane ka long ka jingsngew kaba khraw " .
U Shankar u leit sha ka kam . hynrei um lah ban pynleit jingmut bha haba trei bad ki mashin bad khatduh u mynsaw .
Ka long kaba lah ban shaniah shisha , khlem da lah ban ianujor haba ngi pyrkhat ia kiwei pat ki jingthoh kiba la sah naduh ki por hyndai .
Palat 1 000 ngut ki nongpang kiba koit man ka sngi ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka Azia ka la kren ia kane ha ka por ba pyni ia ka jingpynbna jong ka Geo News ha ka Naya Pakistan .
Katno ka por phi tharai kan shim por ?
Uwei u briew u shong ha ka ben park katba u dang pule ia ka kot .
Bad ngim lah ban jubab .
" " " bad " " " " Hato ka Turkey kam kwah ban iasoh bad ka EU ?
U Tendulkar u la kamai 15 921 ron ha ka Test Cricket bad 18 426 Run ha ka ODI Cricket .
Kane kan ai ka jingsuk ia ki briew kiba rit paid .
Bun ki briew la ka long shwa ka jinglehniam jong u Vishnu ne hadien jong ka , ki leh ruh ia ka jinglehniam Lakshmi Astothara .
Ki nongpang ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen jong ki ia ka jingsumar ba la ai ia ki bad kumjuh ruh ia ka jingkmen jong ki ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong ki .
U la shah aksiden ha ka Karaukurum .
" Ka " Aisha " " bad " " " " Mahadei " " ka la ong ba na ka bynta jong ka , kam dei satia ka jingkitkhlieh ne ka kamram " " , hynrei ka dei kaei kaei kaba wan hi dalade . "
Ki jingkren jong u ki la ktah ia ka dohnud jong nga bad ki la iarap ia nga ban ioh biang ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong nga .
Ki Karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana saw , ka karkhana umphniang .
Tang ka Gretchen kaba u ieit nyngkong eh ka la leh sbun ia u .
Ka Priyanka Gandhi ka pynkhuid ia ki jingtap lyer jong ki kali
Ki nongkhaii bad ki nongshong shnong jong ka sector 15 ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki nongdie ha katei ka sector .
Ha kane ka jingpyrshang , ki stad saian jong ngi kim lah ban khlem pyrkhat ia ka jingeh kaba kyrpang ha khmat ka saian pyrthei ha ka spah snem bad ka spah snem ban wan .
U Hanuma Vihari , u Mohammed Shami , u Umesh Yadav bad u Ravindra Jadeja baroh saw ngut kiba dang sumar ia ka jingmynsaw jong ki la ai por ba kin koit bad ym shym la jer kyrteng ia ki ha ki kynhun ialehkai .
Kine kim donkam ia ka spah .
" U aktor Irrfan Khan u ong ba u kyrmen ba ka Kangana Ranaut kan shim ia u ha ka projek pyniaid jong ka " " Teju " .
U Kamlesh Katheria na Etawah bad u Bhailal Kol na Robertsganj bad u Shabbir Valmiki na Bahraich la pynbna ka seng .
Ngi don ha ka jingpynkhreh kaba khraw bad ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
" Bad ki kylla shadien shadien ha ka jingpeit jong ngi na uwei u pole sha uwei pat , ki lum ia ka spah na baroh ar . " " "
Ban shna ia kane ngi pynkhluit ia ka um , ka shini , ka umsoh , ka dud , ka shini .
Ki shipai kiba pyrshah ki la pynbna ba ki shim ia ka bor synshar ha Mali , hadien ba ki la shimti ia ka iing telebishon jong ka sorkar jylla bad ka iing jong u president .
Ki nongmihkhmat jong ka ByteDance , Tencent bad Netease ki la kyntait ban kren eiei na ka bynta kane ka khana .
Pynban u wan stet bad khlem da khmih lynti . Ha palat ia kawei ka khep , U Jisu u la pyndonkam ia ki rukom jong u nongtuh kum ka nuksa .
Katno tylli ki jaka buh jingthoh ki don ha Oslo ?
Kumta , baroh ar ka jingsdang bad kumjuh ruh ka jingsangeh haba phi sangeh ban shim ia ka bor ha ka bynta jong ka sekhon la leh da u supercapacitor .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh , ki heh jong ka AMC ki la ong ba ia ka jingtei ia katei ka kynroh kaba jrong kumba saw phut eiei , la mynjur bha shwa ban pynkut ia ka jingleit jngoh jong u Trump sha Gujarat .
Ha ka jingïalang kaba khatduh jong u president ba la mih noh na ka kam u Mukherjee ha ka Bhavan , la ai ha u ïa ka ‘ Plan Pyniaid ïa ka Jingpynneh pynsah ’ kaba heh bha kaba la pynkhreh da ka INTACH , ka la ong .
Na kane ka Rs . 39, 000 klur kan long na ka bynta ban pynthymmai ia ka kad liengsuin , Rs . 55, 000 klur na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin bad Rs . 1, 50,000 klur na ka bynta ka jingpynmih karkhana ba la ialam da ki kad liengsuin.
Ka shithi kaba la thoh da u Sejal Verma ka la ong ba ki kulai ha ka thain jong u ki la kylla long kiba shyrkhei hadien ba 10 ngut ki khun kulai ki la shah pynkhyllem haduh ban da iap .
Ha kata ka por , ka kolej kam don ka kantin .
Na India , ka Birla Institute of Management and Technology bad ka S P Jain Institute of Management and Research kin frame ia ki jinghikai halor ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha India .
Nyngkong eh ngi dei ban ioh ia ki bearing jong ngi .
Ki khubor kiba mih ha ki katto katne ki bynta jong ki social media shaphang ka jingkhang jong ka RBI ia ki katto katne ki bank khaii ki long kiba bakla , la ong ka bank pdeng ha ka kyrwoh .
Ia kane ka draft la pynkhreh hadien ba la iamir jingmut bad ki heh sorkar bad ki nongai jingmut .
Nangne ​​shakhmat donkam ia ka plan kaba biang da ki Gram Panchayat bad ki Shnong ban pynthikna ba ki tap iing kin long kiba biang ha ki iing nongkyndong .
Ia kane mynta la pynrem noh .
Bad, hei, peit, ka don ka blang ha ka webpage jong nga.
U Research Director barim jong ka Bangladesh Institute for Development Studies u M Asaduzzaman u la ong ba ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um kin mad ia ka jingduna bam lada ym ai jingbam ia ki lai sien ha ka shisngi .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
Hynrei nga la dro naduh ba nga lah ban bat ia ka krayon , shisha .
U Intlxpatr u batai ia ka jinglong ka suinbneng ha ka dur haneng bad u ong :
Ka Ambra ka la peit sha kaba kut jong ka poim .
U la ialehkai ruh ha kawei ka T20I .
Ki rangbah shisha ki lah ban pynshisha ba ki long kum ka jaka rieh na ka Iyer .
" Kumno U Jehobah un pyni ia ka jingisynei jong u sha ki " " kiwei pat ki langbrot " " ha ka lawei ? "
Haba u la wan sha la U Trai da ka dohnud kaba jemnud .
