Ki khyndiat taiew ban wan kin long kiba kongsan .
U cotton bad u duma ki dei ki jingthung pisa jong ka jylla .
Ka India kam treh ban iateh lok bad ka Pakistan ong u Modi .
Ha ka jingkhein jong u ka la buh kham bun ban ia kiwei pat baroh lada khein lang . Ka la ai lut ia kaei kaba ka la don ka pisa kaba khatduh jong ka .
Ka kaba la don ka jingktah kaba jur ha ka jingthaw ia ka kynhun jong ka ri , U . N .
Phi kwah ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ?
Kan pynduna ruh ia ka jingiap , u la ong .
Ka icon jong ka command ban run .
New Delhi : Ki jingïakhun kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ki ju long ki jingïakhun kiba la khmih lynti bha bad ki nongïakhun ki la don bun ki jingïakynduh ba ïajan bha halor ka jingïalehkai kriket .
" " " Pynlong kum ba kane ka dei ka iing jong ngi . "
Ym tang ka jingshai jong ka jingstad hynrei don ruh ki jingiathuhkhana jong ka jingshlur halor ka ri Haryana .
Mynta u snem wat ki sorkar jylla ruh ki la ïashim bynta ha kane ka prokram ryngkat bad ki 27 tylli ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
1971 , uba la leit ban thoh ym duna ia ka shiphew tylli kiwei pat .
Hynrei ka jingpang kam shym la sangeh satia .
Kiba bun ki ri kim shym la thaw ain katkum ka paragraph 2 jong ka Article 16 jong ka UNCAC , kaba long ka kyndon directory .
Ka long kaba heh bha namar ka ioh ia ka um kaba sngur tam .
U Joseph u la pyntieng ia u Michael da kaba rung shapoh kamra jong u lyngba ka jingkhang da kaba phong ia ka mask kaba shyrkhei bad pyrta .
Ka Hyderabad ka la bat ia ka Mumbai City ban iakhaid khlem thep kol
Ka Karisma Kapoor ka leh ia ka bynta kum u Male ha kane ka phlim , katba ia u Salman la iohi ba u don arliang mamla , ha kaba u ak ia baroh arngut ki para marwei u Raja bad u Prem Malhotra .
Kane ka mut ban nym buh ia ka sngi U Jehobah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Ngim dei ban klet ba ka sngi ha kaba U Jehobah un pynjot ïa kane ka pyrthei ka la jan .
Bad ka ophis bar ri ne ki pulit jong ka London kim shym la kylli kaei kaba la jia ia u nongshong shnong jong ki .
Bunsien kum kine ki jingkyrpad la pynpaw ha ki social media ruh kumjuh .
Ha ka taiew ba la dep ki pulit jong ka South Australia ki la ong ba kin bishar bniah ia ka video jong uwei u ophisar uba la ring dur ba u paw ba u shoh ia u briew uba dei na ka ri Aboriginal ha ka por ba u shah kem .
Ka Jacqueline ka long kaba phylla ha kane ka dur .
Ym don ba shah rem ha ka phainal .
Ka jingpynkylla ia ki tiar bad ki jingtip jong ka science .
Phi la kular ia ngi ia ki scenes romantic bad u Bruce Baxter bad ka Maureen McKenzie !
" " " Ym shym la don ka jingiateh bad ka Congress , ' ' ong u nongaiktien u Prakash Javadekar ."
Ia ka elekshon na ka bynta ka DNCC bad DUCSU la pynbeit shen hadien ba ka jingshaniah jong ki sorkar ka la nang kiew bad hadien ba la pynkhlain ia ka elekshon bad ka bor synshar hadien ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng .
U la ong ba ka nongbah Dhaka shatei bad shatei kin pynlong lang ia ka jingiakhih ha ka por 11 : 00 baje mynstep ha katei ka sngi ha ka Jatiya Press Club .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ki nongshah kynnoh ki la buaid .
Lada bud ia kine ki jingai jingmut , ki jingphohsniew ki ju kham duna hapoh khyndiat taiew bad kin ym long shuh kiba pyntieng . Ki Doktor kiba la ngop ha ki dawai
Ki tyllong khubor na ka PDP ki la iathuh ba ia ka jingpynthikna ym lah ban ai ha ka kyrdan jong u general secretary ka BJP u Ram Madhav , hynrei ka dei ban wan na u myntri kam poh iing ne na u myntri rangbahduh .
Ka jingpher dor ka dei ka jingjia kaba ju jia .
Arngut ki briew ki iap na ka jingpang TB ha India man la ka lai minit palat ia ka 1,000 ngut man ka sngi .
Tangba ai ia nga ia kaba ju long
Ka la ju pynmih ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
U shynrang thymmai na ka bynta ka Kynthei thymmai
Ki phong jain thymmai bad ki leit dihsha shwa ban mih ka sngi .
Khatduh eh , katba dang don ka ain kren bein blei , kan iai pynpait ia ka imlang sahlang bad da kata kan thaw ia ki nongrim kiba thymmai na ka bynta ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Hynrei , don kiba donkam ban sdang .
Hadien kata u Mann u la weng noh ia lade na ka komiti .
U Secretary jong ka tnad jong ka ktien sorkar u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Shisien ba ki la tap da ki shniuh , ai ia ki ban sait bad sdang biang .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka jingsma .
Ka Twitter ka la ong ba ka dang ïakren bad ka kynhun pynkylla ïa u Biden halor ki katto katne ki bynta kiba ïadei bad ka jingpynkylla ïa ki account jong ka White House .
" " " La ai kyrteng da kaba biang ' u President jong ki paidbah , ' ka jingsngewrit bad ka jingaiti lut jong u Dr Kalam ha ka jingshakri paidbah ka la long kum ka jingai mynsiem ia ki million ngut ki nong India bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei , " " la ong u Obama . "
Bad ym don mano mano ruh ban tuh ia ka mynsiem jong nga .
Ka jingtrei ban pynlait im kan dang bteng haduh ban da lap ia uba jah bakhatduh , la ong u Chandrasekheran .
Ka ain kaba iadei bad ka jinghikai paidbah .
Ka la don ka jingiakhun kaba jur ha kita ki kynhun .
Ka kynja kynja kaba shong halor u post halor ki mot jong ki ar tylli ki sim .
U K T Rama Rao u president ka TRS u la leit sha Twitter ban ai khublei ia u YS Jagan .
Ka sap jong ka Parveen ka la pynbor ia u kpa jong ka ban jied ia ka kum ka nongioh pateng jong u ha ka jingrwai halor ki arngut ki khun shynrang jong u .
U Patel mynta ka sngi u la hiar shuki da kaba kdew ia ki daw shimet .
Nga la ithuh ia ka naduh ka por ba ka wan na Sri Lanka .
Kano kano ka jingkhein jong ki rukom thok la pyndonkam da u nongleh thok jong ka juk mynta .
Kine ki tiar ki kynthup ia ka engine kaba pynkhluit bad ka fridge kaba pynkhluit .
U Kejriwal um ju don ka jingthmu ban thaw ia ka kynhun Lokpal kaba khlain , la ong u nongialam barim ka AAP .
Balei ym shym la leh eiei haduh mynta ?
U Torus um kwah ba ka khubor kan mih ba phi la jah noh bad ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ki .
Kine ki saw tylli ki jingialehkai kin kynthup ha ka Khelo India Youth Games 2021 , kaba la buh ban long ha Haryana .
Kiba ju rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew bad u sohjew .
Katba ia ka jingiadei jong ka Katsushir bad ka Shino la lap da u kpa jong ka .
U la leit ban ioh ia ka kyrdan master ha ka kam liengsuin na ka skul pule duriaw jong ka US ha California .
U la bynrap : Kawei pat kaba sngewtynnad ka long ki khynnah skul kiba riam bha , baroh ki riam skul , khlem da pynkylla .
Ki arliang mamla ki khmih lynti ban buh ia ki jaka khappud hadien ba la pyndep ia ka rukom treikam kaba la ia mynjur lang .
Ka nongshah kynnoh ka la rahbor ia katei ka khynnah katba ka dang ialehkai shabar iing jong ka .
La register case ha thanat pulit Kotwali bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Razzaq u la ong ba ki shipai ki la poi ha katei ka por bad ki la rah ia u nongniah kali ha ka jingshah bat jong ki .
U Modiji bunsien u thombor ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga bad u ong ba un pyndep ia ka Congress .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ki nongbuddien ki thmu ia 2 ngut ki khynnah kynthei ha sor .
Ki don bun ki daw balei ba ka jinglehkmen Diwali ka long kaba sngewtynnad .
Ki don 7 , 48 , 538 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba kynthup ia 9 ngut . 85 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Ki nongpang ki la hap ban shah shitom shibun katba ki dang ioh jingsumar .
U la leit sha kawei ka hotel .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong uwei u heh pulit .
Duped ar sien , ka techie ka duh 10 lak .
" " " Ngam shym la khmih lynti ba ngan ioh ia kiba bun ki khusnam na ka bynta kine ki phlim . "
" " " Ko hynmen jong nga , to shim ia lade ka nongtrei iing bad shim ia ka kaba suk ."
Ka Article 136 ka dei ka kyndon kaba sah kaba ailad ia ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingbishar ne hukum jong kano kano ka Kashari ne Tribunal ha ri India katkum ka jingsngewbit jong ka .
U Thirugnana Sambanthar u la thaw 2 tylli ki jingrwai ban iaroh ia ka temple , u Thirunavukkarasar aka Appar 8 Tevaram ban iaroh ia u Nataraja bad Sundarar 1 jingrwai ban iaroh ia u Nataraja .
U myntri ka tnad mariang u la pyllait ia ka Campaign Wood is Good
Ki nongpyniaid ki don ka jingkyrmen , hynrei .
Ki nongialam jong ka party kiba la shah kem .
U Dr Verma haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki jingiakop bad ki jingpyni ba la pynshong nongrim ha ki sobjek technical bad science ki ai ka lad kaba phylla ia ki samla pule bad ki iarap ia ki ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki ban pyni ia ki jingkren .
Yn pynbeit ia ka jingpynbna ha kawei pa kawei ka jaka .
Hapdeng 400 bad 500 litar la pyndonkam ban sait ia kawei ka rel .
Halor ka nongrim jong ka QR Code ba la shon , lah ban peit ia ka jinglong mynta jong ka case .
" " " Phi pyrkhat , " " " " Oh, nga dei ban trei na ka bynta , um kaei kaba uwei na phi u la ong , ba phi pyrkhat ban kynriah na kawei ka jait kompeni sha ka NGO ? " " "
U Secretary ba kongsan ka koit ka khiah u la pyntip ba la pyrshang ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ki kyrtong na kiwei pat ki seng saiñpyrthei kiba heh kum ka BJP , SP bad BSP ki la dep thep kyrteng .
La mut aiu da ka jingong ka hima ki lyngdoh ?
Login sha ka SBI internet banking account jong phi .
NEET 2020 : Dang shen ka National Testing Agency ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah jong ka centre exam na ka bynta ka NEET 2020 .
Ka Congress kan pynieng ruh ia u PM barim u Manmohan Singh ha ka jingialap elekshon jong ka Gujarat .
Hynrei ki long ki jingpynkylla bad ym ka kyndon .
Ki nongthep vote ha katei ka shnong ki don 1100 ngut .
Ka jinglap ia ka jaka tih umphniang ha Miri ka la pynlong ia ka jingroi kaba stet jong ka shnong Miri .
Ka Rhea ka kwah ban shongkurim ia u Ranbir .
" " " Kaei ha ka pyrthei kaba phi kren ? " " ".
Ngi la pynphriang ia ka katba lah .
Chennai : U briew u la iap , 2ngut mynsaw katba ka kali ka iaid amok .
U Akhtar u la ïakhun 46 tylli ki Test , 163 tylli ki ODI bad 15 tylli ki T20I na ka bynta ka Pakistan .
Ki Commercial Radio Broadcaster ki don ruh ha Mumbai , kiba kongsan ki dei ka World Space , ka Cyrus bad ka X . M .
Kaei ka dur kaba ka la ioh Wan
U President ka US Donald Trump bad u Syiem Salman ka Saudi ki la ia kynduh ha Riyadh
Ki nongmudui jong ka sorkar pdeng ki la pynngat ia u Chaplin ha ka ain Mann Act kaba iadei bad u Barry ha ka snem 1944 , ha kaba u la shah pyllait .
U la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
U la ban ruh ia ka jingdonkam jong ka Ayurveda .
Hynrei la kyntu ba phin sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi ha une u bnai .
U Justin Langer u kynnoh ïa ki jingkynnoh ‘u Steve Smith ba u thok ïa ka ri India’ kum ‘ka jinglehraiñ’.
U Urvashi bad u Shanthi Krishna ki don kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
U Rajiv Gandhi u Myntri Rangbah barim u la shah pyniap ha ka jingialang elekshon ha u nongpyniap ialade jong ka seng LTTE ha Sriperumbudur ha ka 21tarik May 1991 .
Kumba 20 percent ki dukan die kyiad ki la khang .
Ha ka 11 tarik u Jymmang 2015 , ka The CW ka la pynthymmai ia ka series na ka bynta ka season kaba lai .
l Ka MAFF bad ka MoAFW ki la iakren kumno ka Japan ka lah ban noh synniang ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor jong ka ri Japan .
Ki don shibun ki mat kiba dei ban pynbeit ha ka nongbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka kompeni ka kwah ban kamai hapdeng 3,500 klur haduh 5,000 klur na ka jingdie ia ki share .
U Naib tehsildar jong ka Dharamkot tehsil u JS Brar haba iakren bad ka The Tribune u la kam ba kane ka jaka kam ju long ka jong ka panchayat samiti .
Ia ki nongjop yn jied na ka bynta ka zonal level .
Kumta , hato ngi dei ban bei tyngka ha ka ksiar ?
Hadien ba la bishar ia kane ka dorkhas ka HC division bench kaba kynthup ia u Justice Borhan Uddin bad u Justice KM Kamrul Kader ka la mynjur ia katei ka hukum .
Hapoh kane ka Scheme ka Sorkar ka la thmu ban pynroi ïa ka jingtbit jong ki 27 lak ngut ha kaba ka jinglut baroh kan long T.2360 klur ha kine ki san snem ban wan .
Ia kane ka show la bishar da ka nongshad diva ka Madhuri Dixit ryngkat bad u nongshna phlim u Shashank Khaitan bad u nongshna phlim u Tushar Kalia .
Ha ka 6 tarik Nohprah la ai jamin ia ka Honeypreet .
" Ka kyrteng jong katei ka kam ka dei ka Smiling Buddha , bad ka India ka la khot ia kane ka jingpyrshang kum ka " " jingbthei nuclear kaba suk . " " ".
U la pule ha Government College ha Muktsar , bad u la leh ia ka PhD na Panjab University .
Ki mar sohjew ba la pynkhreh kum ka umsoh sohjew ba la shet , ka umsoh , ka umsoh , bad ka ketchup ki don ia ka jingbun jong ka lycopene kaba lah ban ioh ha ka met haba ianujor bad ki sohjew ba dang thymmai .
Ia kane ka phlim ba la ak da u Anil Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao la pyniaid da u Atul Manjrekar .
Uta u briew u la jubab , nga la tip .
Kane ka jingtip mynta lah ban ioh da kaba suk na ka Smartphone kaba lah ban pyniasoh ia ki briew na kano kano ka jaka ha kano kano ka por .
Ka don ka caf , Host , kaba die ia ki kophi bad ki mar ki mata , bad ka don ka iew rit jong ki jaka die jingbam shabar jong ka iingmane ha ki sngi trei .
Hadien ka jingpynkylla ia ka pisa , ka Sorkar ka thmu ban tehlakam ia ka jingpyniaid ia ka pisa rong saw bad ban pyniar ia ka nongrim khajna .
Kham bunsien ka Kontact kan wan bad ka plugin ba la pyndonkam shwa ban khang . Check ia kane ka box lada phi kwah ba ka plugin ba la buh kan wan ha ka por ba sdang ha ka jaka jong ka .
Ka Barbara Bush ka dei tang ma ka ka longkmie kaba la ïohi ïa u lok bad u khun jong ka baroh arngut ba ki la smai kum ka President jong ka US , ong ka Reuters .
Katto katne ki jait jingthaw ha ki jaka ba shit ki shna ia ki thliew kiba mih nalor ka sla khyndew , ia kiba la tip kum ki termitaria .
Mar kumta la ujor mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 353 jong ka IPC .
Ka jingtreikam jong ka jingkheiñ briew 2021 kan wad ruh ïa ki jingtip , ha ka sien kaba nyngkong , halor ki smartphone , ki jingpynïasoh gas da ki pipe bad ki nombar mobile .
Hato ki Khristan ki dei ban rakhe ia ka sngi shongthait ?
Ka kompeni ha ka jingkyntait jong ka ban pynkiew ia ka penshon ka la kdew ba san spah tyngka yn pynlut na ka bynta ki saw ngut ki khun ksiew jong u nawab ba la khlad noh bad shispah na ka bynta ka Lutfunnisa .
Kane ka lah ban long na ki daw bapher bapher .
Hynrei hadien shisngi ba la ring dur ka jingpynmih ia ka ka la sangeh noh .
Ki thylliej ding ki iaid lyngba ki tduh ba shapoh bad ba shabar jong kane ka arch kaba la tap da ka kirtimukha kaba heh kaba heh bha katkum ka jinglong .
Ka laptop , ka watch digital , ka cell phone , ka kor pynhiar mynsiem na ka bazooka jong phi hangta , ka map jong ka shnong , ka tyllong um kaba heh bad ka jingbam dohkha tuna .
Ka paw shai ba ka UN kam dei ka nonglam khubor jong ka jingsuk kaba u khun bynriew u donkam .
Ia ki spur lum ha ka thain la khot kum ki Fingers .
La pynsleh ia u da ka jingieit kaba khraw .
Kiba bun ki VDC ha ka distrik ki dei ki Hindu .
Ka jingsngew ia ka bor jong phi , em ?
Kata ka la long ka por kaba sngewtynnad ha ka jingim jong nga .
Katto katne ki jaka ki long kiba suk ban poi da ka bus ne ka rel .
" " " Ka rukom synshar jong ngi ka la long kaba khlain bha ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jait jingeh bapher bapher . "
Kum ka nuksa lada phi shim ia ka ram shimet kaba Rs .
" " " Ha khmat jong ka jingshah thombor ym don jaka ia ki ban kynran dien noh . " " "
Ki la dawa ban pyllait ia ka bainong jong ki kaba dang sahteng .
U la ong ba la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ha ka jylla ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki sim kiba leit shabar ki la sangeh ban wan shata .
Katkum ka jingtip ba la ai da u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka district , ka jingai jingmut jong ki ka long ha ki ar bynta .
Kane ka jaka ka dei ban long kaba sngewtynnad , kaba khlem jingtieng bad ka dei ban don ka madan kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki nongiashim bynta .
Ka dur jong ka jingiateh la buh harum :
Ki pulit bad ka sorkar ki la kren shai ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei bus hadien ka jingiakhih kaba jur na ki paidbah .
" " " Ia ka snem kha jong une u riewstad bakhraw , u riewstad briew bad riewlum la ju kynmaw burom kum u Garib Kalyan Varsh . " " "
Nga sngew sarong ia kane ka phlim .
Ki kynhun shipai Afghanistan ki ju treikam ha ki jaka ba jngai bad ki don hapoh ka jingpyniaid jong ki tnad iada ri ne ki tnad kam poh iing .
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki jngai bha .
Ka um slap ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingpynlang um .
Ki la ong ba la pynsangeh ia ka bus jong ki bad la rah sha thanat Vasant Kunj .
Kine ki kynthup ia ki map jong ki county , ki map jong ki jaka ba kyrpang , kum ki jaka jngohkai pyrthei , bad ki jaka ba sngewtynnad jong ki stad saian .
Ka jingkwah ban iohi ia ka India kaba shlur , kaba thymmai bad kaba roi .
Hadien kata u la pyllait noh ia u hadien ba u la shim pisa 5000 tyngka .
Kumta , hangne ​​kaei kaba nga la leh ka long ba kane ka long kaba la tip ha ka jingshisha namar ki don ki kyrteng bapher bapher kiba ngi lah ban ai : ka kyrteng ba nyngkong kaba nga la thoh ha ka jingshisha kum I dipole .
U la ujor wat sha thanat pulit jong ka Bundu hadien katei ka jingjia .
Kiei ki jingmut jong phi ha kaba iadei bad kane ?
Hynrei ki ar tylli ki projek ki la sahkut namar ki daw synshar .
Ka jingdie Flipkart kan long haduh ka 8 tarik u Lber .
Kane ka dei ka ri kaba rit .
Damn phi bam ia kita baroh ?
Kine ki kynthup ia ka jingbam kaba koit ba khiah , ka rukom pynkhlain met kaba man ka por , bad ka jingthiah kaba biang .
Ki novel bad ki anime jong ki Slayers la iathuh da ka Lina hi na ka jingpeit jong ka .
kumta u ajith un shah isih ha baroh .
Ngam sngewthuh kaei ka politics ba ka Congress ka leh hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Hato kane kan pynkylla ia kiei kiei kham bha hapdeng jong ki arngut ?
Ka Vohra ka la shah pynkup burom da ka Padma Vibhushan ha u snem 2007 .
Don ki briew kiba trei bakla .
Ka dei kata ka dukan kaba don ha ka Park jong u Regent .
U Jairam Ramesh MP uba la ia donlang ruh ha katei ka sngi u la kynmaw ia u Veerendra Kumar kum u riew paidbah bad u nongiada ia ka mariang .
Shisien ba ki hub ki la treikam kin pynkiew ia ka credit contribution jong ka bynta jong ka Retail sha ka 25 percent hapoh u snem 2010 ong u Executive Director jong ka Allahabad Bank u J P Dua .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong riewlum ?
Pynkynmaw na ka Baibl ba ynda la khlad noh ka tnga baieit jong u , ka Sarah , u Abraham u la thied kum ka jaka tep ia ka krem ​​bad katto katne ka jaka ha Makhpela , hajan ka Hebron .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngewskhem bha , hoid .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakhun katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La bishar ruh ia ka kynhun shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki riewlum , kynthup ia ka ain hok khlaw kaba la pawnam ha u snem 2006 bad ki jingthmu kiba hadien ba la shim da ka tnad riewlum .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih haba ki pyrshang ban pynkhein ia ka jingpahara da kaba iaid sha ka steshon rel .
Kumjuh ruh , ki khubor ki kam ba ka Samsung Galaxy S7 kan kham rem dor 10 percent ban ia ka Galaxy S6 kaba la mih ha shuwa jong ka , watla ym don ba ong kumno ka Samsung kan buh dor ia ki smartphone ha kaba kut .
La iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka jingpynthymmai ia ka plan ba pura jong ka jingleit jingwan jong ka tricity da ka bor synshar Chandigarh , bad ka jingiashim bynta jong ka Haryana bad ka Punjab ha ka jingtyrwa ba khatduh .
Ka kompeni ka kam ba kane ka tiar ka lah ban ai lai kynta ka screen ha ka por hadien ba la charge 15 minit .
Haba ia dei bad ka elekshon Gujarat kaban sa wan u la ong ba ka Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi kan pyni ia ka jingmih kaba bha .
Haba kdew sha ki jingiakhih ha Jallikattu bad Marina u la kyrpad ia ki briew ba kin shong khop hapoh iing bad ban iashim bynta ha kane ka thma pyrshah Corona .
Hynrei kane ka mut ruh ba ka jingpynroi ia ki karkhana ha Albania , kaba la pynshitom jur da u Hoxha , kan hap ban pynduna shibun .
Kumta , kine ki to field kin pyrshang ban pynsangeh iwei ia iwei pat .
Ka la ther slap ha ki jylla kum ka Himachal Pradesh , Uttarakhand bad ki Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
La pynkhraw bad pynkyntang . . . ka long . . . ka long ka . . .
Kumno ka jingieit U Jisu ka paw ?
Hynrei hato yn pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Panel ?
" " "Lada u Davindar Singh u dei u Davindar Khan , ka jingkynthoh jong ki troll regiment jong ka RSS kan jin da la long kaba kham jur bad kaba kham jam."
Kane kan wanrah ia ka jingkiew jong ka jingthep vote shuh shuh .
Utei u hati u la shah siat ha ki pulit kiba la khot sha katei ka jaka .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ka England ka la kamai 374 ron bad ka la tam ïa ka 90 ron .
Nga la don katto katne ki dak ba nyngkong bad ka jingmih na ka test ka la pynthikna ia ka jingpang .
Ki nongialehkai ka India ki rakhe ia ka jinghap jong ka wiket jong ka Sri Lanka .
Ka dei ka sien kaba ar ha ka por ba kum kane ka jingjia ka la jia .
" " " Kawei pa kawei ka bit kan sa tyrkhong noh . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki pulit jong ka UP ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingleh ha ki 8 taiew .
U la ïathuh ba 5 tylli ki Hunar Haat la pynlong ha ka International Trade Fair ha Pragati Maidan bad ha Baba Kharak Singh Marg ha New Delhi Puducherry bad Mumbai .
Ym baroh kiba kwah ban shah pynshlei da ki jingtip kiba bun shaphang ki jait jingsumar bapher bapher .
Ka jingbthei ka la pynlong ia kumba 200 ngut ban iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
U myntri kam poh iing jong ka jylla bad ki heh jong ki bor jong ka ain ki ong ia kajuh ka jingong .
Ka Left ka la iakynduh ia ki jingshah rem mynshuwa ruh .
Ka lah ban leit haduh 2 percent na ka ram .
Namar ki jingnoh synñiang ba neh jong u kiba bun , u Chavundaraya u long u briew uba kongsan ha ka histori jong ka Karnataka ha ka juk pdeng .
Ka jinglap ia ka jingsam ia ka jingpang kaba lyngkot , ryngkat bad ka jingktah jong ka sniehdoh ne ka sniehdoh , hynrei ym ka sniehdoh , ka pyni ia ka jingpang Crohn , kumjuh ruh kiwei pat ki stigmata ba la iohi ha ka shyntur .
Uwei u MLA barim na Mussoorie uba kyrteng u Jot Singh Gunsola bad u Satish Dhaundiyal uwei na ki nongwan tiket ki la synran lang bad u .
" " " " " " Ki dawai tynrai ki don ka bynta kaba kongsan ban kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban ïakhun ïa ka jingeh jong u Corona , " " " " u la ong . " " "
Balei ki briew ki khapngiah ha ki dukan ?
Watla ki la pule ia ki glider ba mynshuwa hynrei u Orville bad u Wilbur ki ju peit ruh ia ki sim .
Ka van ka la hap na kawei ka dam , bad ki pulit ki pyrkhat ba u Shivaay u la iap .
Arngut ki nongialehkai kriket ki la shah khang ha ka jingim .
Kine kiba mynsaw ki kynthup ia u Manpreet Singh, u Akshay, u Mandip singh, u Dharamjit singh, u Jasbir, u Sukhwinder Singh bad u Chanderpal.
La seng da ki nong America na ka bynta ki liengsuiñ pynbthei bom jong ka kiba treikam ha ka por ba thma ïa ka Burma , kane ka jaka ka la nang kiew stet ha ka jingdonkam ha ki snem kiba la leit noh .
Ka dei ka rai jong ki paidbah .
Ym don dawai jadu ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingshongkha ka lah ban long ka jingleh kaba stad .
Hynrei kam dei baroh ki kynthei .
Hynrei ki riewstad kim da thikna than .
" " " Sa shisien pat, ka jingpyntreikam ia ka projek kam dei tang shi miet hynrei kan nym klet . " " ".
Ka la ju long kumta .
Hynrei u la bynrap : kyrmen ba kan ym jia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei u nonglamler ba man ka por .
Nga sngewkmen ban don lang hangne ​​mynta ka janmiet ban rakhe ia ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka Tribal Research and Training Institute jong ka sorkar Maharashtra .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong nga na ka bynta ki eksamin UPSC bad nga sngewkmen ban pyndep ia ka .
Hynrei kynmaw ba haba ki Israel ki la mih na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt , ka kynhun kaba khraw jong ki nongkhleh lang ruh ka la leit ryngkat bad ki .
Hynrei , ka jingim kam dei ka jingthiah jong ki ros na ka bynta jong ki .
" Ia ki jingbam la jan man ka por la ai ryngkat bad ka naan , u kpu ba jem jong ka Asia Pdeng , ba la tip ha ka thain kum " " rek . " " "
Namar nga long , kum , ka jinglong kaba jngai tam na u nongshun jaitbynriew .
Ka jingduna jong ka jingthep vote ka long watla la pynjlan ia ka jingthep vote da ar kynta ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingwan thep vote .
Ka Airtel ka ai 0 . 5 GB tam ka data ha kajuh ka dor .
Ka Tata Group kaba don kumba 100 tylli ki kompeni ha ki hynriew tylli ki bynta bapher bapher ka la sdang ïa ka Tata Advanced Internship Programme ha u snem 2005 , ban khring ïa ki sap ki phong na ki jaka pule jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia u Shah Rukh Rashid Sheikh bad u Abdullah Moin Sheikh kiba la shah kynnoh na Shivaji Nagar ha ka thain Govandi jong ka Mumbai .
U chief secy ba thymmai jong ka nongbah Delhi
La Kem 8 ngut ki nong India na ka bynta ba ki thmu ban rung beain sha US
Ha ka Facebook Page jong ki u Shawpno Rath u la ong halor ka jingthmu bad jingthmu jong ka :
U Blei u la ailad ia ki briew ban pyrshang ia la ka jong ka rukom synshar . Ka jingmih ka long kaba ngi iohi mynta , ka jingbymlah kaba shyrkhei .
U Rai u la thang ia ka iing jong u Mahtos kaba la pynlong ia ka jingiap jong ka tnga jong u bad san ngut ki khun.
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
U la phet krad na Delhi ha ka 17 tarik u December namar ka jingsheptieng ban shah kem .
Ka MCCI ka khmih lynti ban thaw ia ka komishon jong ki bank ha ka por kaba biang kumba la kdew da u myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u .
U shim ia ka jingdih jong u ha ka por mynstep .
U Akshay Kumar bad Kareena Kapoor Khan
Kaei ka jingbakla kaba ka Saritha ka la leh ?
U Blei u la pynlong ia ki katto katne na phi kiba kham riewspah ban ia kiwei pat . Ki riewspah kim donkam ban ai ia ka mar ka mata jong ki sha ki mraw jong ki ban pynlong ia ki kiba riewspah mar katjuh .
U kynmaw ia ki bad un pynneh pynsah ia ki haba un pynduh noh ia ka pyrthei basniew jong u Soitan .
Lada ym weng ia ka jingeh jong nga ngan leit biang sha ka tnad synshar paidbah bad ngan pyrshah ia ka jingshah lehbein da kaba thang ia ka certificate u nongialeh laitluid jong nga .
Hato ka tieng ia ki ?
Hynrei shaphang ki bymhok , kin long , na ka bynta ka Dujok , dieng thang . ' .
Ki briew kiba la kham san bad ki khun kiba la san ki paw ba ki im slem .
Ka jingshet jingshet jong ka kmie ha iing .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la ia kren ha ka jingialang jong ka SCO ha Astana .
Nga tharai ba ka long kaba la pynpaw pyrthei .
Ka don ka jingkhlain bad jingsngewtynnat kaba thymmai hangne ​​.
Ban apply , nion hangne ​​.
Ka paw shai ba ka la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingai snam .
Hynrei , kata kam long kumjuh ha man la ka khep .
Kaba saw , ka seng ka dei ruh ban pynbha ia ka rukom imlang sahlang bad ka buit iatreilang .
" Hooid u briew un ong " " Me don ka jingngeit bad nga ruh nga don ki jingleh . " " Pyni ha nga ia ka jingngeit jong phi khlem ki kam , bad nga da ki jingleh jong nga ngan pyni ia phi ia ka jingngeit jong nga .”
Phi slam ia ki lang , bad lada ngi long kiba dei , katto katne na ka bor jong kata ka jingiatyngkhuh kan leit sha ki tdem kiba her noh sha kine ki jingthew ba kham heh .
Ki Norman kiba la jied ban sah ha England ki la leit kham jngai na France bad namarkata , na ka ktien Phareng .
Pyni ia ka jingpyniasoh kaba la khang bha kaba khlem pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla bias .
U la ong shuh shuh ba ka long ka jingpynkylla kaba donkam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha kano kano ka jaka pule .
Ka jingai jingmut kaba la san . Bad halor jong baroh , rah ia ki jingeh jong phi sha U Jehobah namar u sumar ia phi .
Baroh kim long bha hapoh ka JDS ruh .
Ki san sngi ba nyngkong ki long kiba eh , wat la katta ruh .
Ka dor ba la pynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik August 2018 .
Ka mynsiem wad bniah kaba khlain ka long ka bynta ba kongsan ban ioh ia ki jingshemphang kiba kham bha bad kine baroh ki iarap ban pynlong ia u briew uba don jingmut , uba pyrkhat laitluid bad uba iaid shaphrang .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongsynshar donbor . "
Kane ka video ka la dep ban ioh palat 7 million ngut ki nongpeit bad palat 3 lak ngut ki likes haba ianujor bad palat 54,000 ngut ki dislike .
HC sha ka CBI : Pynsted ia ka jingtohkit ia ki jingbym iahap
Hynrei da kaba long kiba map , ngi kyntiew bad pynneh pynsah ia ka jingiatylli ha ka balang . Balei ka jinglong jemnud bad ka jingiaishah ki long kiba kongsan ?
Ka Chandanwari ka don ha ka jingjrong kaba 2923 m na sla duriaw .
Hynrei kumba la pynshisha da ki kot ki sla bad ki kot jingtep jong ka juk mynta , ki lad jingiada kim pat biang bad teng teng ki nongleit lyngkha ki shah pyniap ne mynsaw jur ha ki mrad ba la pynthut da ki .
Ia kata ka tarik ym lah ban pynkylla .
" " " Ka jingpynbor ban leh ia ka kam kaba bha ka don beit . "
Ka Feminism ka mut ka jingiasaid ia ka hok jong ki kynthei halor ka nongrim jong ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang .
" " " Hynriew baje , la dep " " , u la ong ha lade haba ka kynja kynja ka la tied biang, " " hynriew baje , bad dang don ka lyer kum kane . " " " .
Kaei thik kaba ngi peit ?
Te ka long kaba bha ban ioh biang ia phi ko Mary Katherine .
Kumba ka long mynta tang ka MRP la thoh ha ki mar ba die online .
8 tylli ki kali Fokker 50 ki la don ha ka jingbthah .
Ki Rohingya ha ri India ki shong kham bun ha Jammu , Uttar Pradesh , Haryana bad Delhi ha ka thain shathie , ha Hyderabad ha shathie bad ha Rajasthan ha ka thain sepngi .
" Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba slem bad ka jingkoit jingkhiah jong ka," " la ong u Modi ha ka tweet jongu "
Ki stad saian ki la pynmih ia ka kaiphod halor ka jingtrei jong ki ha ka kot khubor Biotechnology for Biofuels .
Palat 150 tylli ki mashin JCB la pyntreikam ban pyndap ia ka wah kaba iaid lyngba ka Bassi block jong ka distrik Fatehgarh Sahib .
Mano ba dei ki Quaker bad balei la niew ia ki kum ka jingma ?
Ka bor bad ka jingktah jong ka ka la nang duna .
U la pynkylla ruh ia ka jingim jong u Marlon Brando sha ka ktien Tamil , ia kaba la pyllait kum ka kot .
Ka jinglong waxy kaba mih na ka jingpynjot ia ki met mrad kiba la iap ha ki jaka tep kiba sngem ne hapoh um .
Ka long ka nuksa kaba pynsngewtynnat ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka long kaba pher na kiwei pat ki jingiadei .
U hynmen bad kawei ka para jong nga ki kham heh ia nga .
Ka jingtei ka iasyriem bad ka jingtep jong u Ganj Baksh ha Sarkhej Roza .
Ka khynnah kaba don hajan jong nga ka la shah pynduh namar ka jingsdang kaba bakla bad nga la sngew lyngngoh .
Mynta ka jinglong ka long kumne ba la shna ia ka iing tang hapoh shisnem . Mynta ka sngi la pynsted ia ka jingtei iing .
Ia ka jingdawa jong ki la buh hakhmat ka sorkar jylla .
Ngam kwah ban buh tarik ia ka
11 ngut ki briew kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Ki don kumba 1 . 9 lakhs baroh ki nongthep vote .
Ka don ka jingïashim bynta lang jong ka NTPC bad ka Railway kaba long 74 percent bad 26 percent .
Ha u snem 2002 , ki don 2, 000 ngut ki Jiw kiba don ka synagog kaba treikam bad ka jaka ialang briew .
Ki pateng kiba dang rit kim sngewkhia .
Kumno la pynmih ia ka dud kmie ?
U Rawat u la ong ba ki jaka thang nar ki treikam bha , ki trok ki kit ia ka dewbilat bad ki dukan ki plie , kaba pyni ba ka jingim ka long kaba thikna ha ka them .
La buddien ia ka jingiaid shaphrang ha ki Plan treikam jong ka Make in India .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk ha kane ka thain .
Hynrei um shym la sangeh ia ka jingrwai .
Ka la jia ha ka por ba u President jong ka France u Francois Hollande u la leit sha Washington ban iakren bad u paralok jong u na US u Barack Obama .
Ka Wipro ka la thung ia u Chief Executive Officer u Abidali Z Neemuchwala kum u MD ba thymmai jong ka.
Kirsten Murray , Director jong ka University of Technology , Sydney bad ka Prof . Bhabatosh Chanda , Prof .
U President ka BJP Uttar Pradesh u Swatantra Dev Singh lem bad ki Myntri ka Jylla , u Ashok Katariya bad u Ranvendra Pratap Singh ruh ki la pynkhuid ia kawei ka surok kum shibynta jong ka jingialap elekshon jong ka party .
Nalor kiwei pat u Director barim ka CBI u Mr Joginder Singh bad u DGP barim ka Punjab u Mr P . C .
Ka bynta baroh kawei jong ka M1 ka don 6 tylli ki lynti , bad don katto katne ki jaka shongthait ha shilynter ka lynti .
Ka jingbym thep ITR ne thep slem ka lah ban pynshitom haduh Rs 10, 000 .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka hukum : Wat pynlong ia ki bym ngeit .
Tang ynda la sngewthuh bad pynbeit bha ia kine ki jingpyniasoh ki policy kin long kiba treikam shisha .
Kawei pa kawei ka jingker ka khia kumba 30 ton .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha bha na ki paidbah .
Ka shim por ban rung biang sha ka rynsan .
U MP jong ka liangsynshar jong ka Lakshmipur u Anwar Hossain u dei u chairman jong ka Board of Trustees jong ka Anwar Modern University kaba don ha ka nongbah Uttara ka thaiñ .
Kumno ngan duwai bad shah shkor ha U Blei ?
Pan jingiarap haba phi donkam .
Katba ki synran ki kyntu ia U Jisu ban bam ia ki jingbam ba ki la wan rah na shnong .
Ha ka snem 1668 la ai ia kine ki dulir sha ka kompeni british india tang 10 pound shisnem da kaba ai wai .
Hadien baroh , u nonghikai jong u u kham tbit bha ha ka jingkhein jingdiah ban ia u . Hooid u dei ban leh !
Mynta ki don ia ngi baroh arngut .
Ka Punjab Parents Association mynta ka sngi ka la thoh ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban pan pyntreikam ia ka hukum jong ka High Court ia ki skul shimet ha ka jylla .
Hato nga lah ban ngeit ba u rangbah un leh ia kum kane ka kam ?
Hynrei kata ka long thik . . . pule bniah
Ngi sngewsih ia kata .
U Sergio Gomez u ksuid bad ka Spain ka don hakhmat .
Ka myllung Pablo Neruda kaba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba ar jong ka Chile ka long kawei na ki khynnah skul jong ka .
Ka jinglong ba kwah jong ka jingdon jong ka snam baroh kawei ka jingkhein lang jong ka LDL , HDL , bad ka jingdon jong kiwei pat ki lipoprotein ha ka snam ka long duna ia ka 200 milligram ha ka shi desilitar .
Kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki kam bym sngewnguh jong ki Israel bad ka jingkynthoh jong ki Blei ki pynshisha ba U Jehobah u sngewkhia shisha .
Ki ar tylli ki kynhun jong u Buxton jong ka Imperial Camel Corps Brigade ki la bteng ban leit sha Amman ha kaba ki kyrmen ban pynpra ia ka jingkieng bah .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba donkam na ka bynta ar tylli ki daw .
Ka jinglong jong ka pyrthei jong ka jingkylla ka suinbneng ka khot ia ka jingkynthoh lang .
Ka jingpynwandur bad pynkhlain ia ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ban iada na ka jingdih kyiad , ka jingdih drok bad ki jingdih buaid , ka jingsumar bad jingpynbha ia ki briew kiba shaniah ha ki drok .
Ha ka shi miet , ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ne ka jingjia ba sngewsih kaba la pynpaw paidbah bha ka lah ban long ka phang jong ka jingiakren .
Im u briew uba suk, u briew.
Lada phim lah ban leh hok te phim don bor ban phiah ia ka jylla .
Kumta ka jaka baroh kawei ka la shah rong noh ha ka jingdum .
U Fateh Muhammed pat u la shah ai khusnam da ki phareng da kaba ioh laitluid ia ki jaka ka Malud bad ka Parikud , jong ka block khajna Garh Krishnaprasad kaba mynta .
U Mercury u long uba rit tam na ki planet ha kaba ym shym la iasaid ia u la u dei u planet ne em .
Hadien kata u la kam bad sngewsih ia ka jingdonkti jong u ha katei ka kam bad u la ong ba lah ban kiar lada la shna ia ki jingthmu ba kyrkieh shwa ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Ia kine ki index number la pynmih ha ka kot khubor Indian Labour Journal jong ka Labour Bureau .
Ngam tip ba ngin iakynduh ia ka jingsiat suloi .
La seng ia ka Rashtriya Van Chetna Kendra ban pynsngewthuh ia ki khlaw ki btap bad ka mariang ha ki nongshong shnong jong ka Basti bad ki jaka ba marjan jong ka .
Kawei ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingkiew khia ka lah ban pynduna ia ka jingsngewsih haduh 50 percent ia ki briew kiba la kham rangbah , ong ka kotkhubor jong ka Australia .
Ka la ong ba yn shim khia pyrshah ia u .
Kiba mynsaw ki long u Chhinder Kaur, Baljit Kaur, Sukhchain Singh, Ranjit Singh, Gogi Malhotra, Iqbal Singh, Gurmeet Singh, Pushpal Kaur, Jagga, Jagir Kaur bad Amarpreet Kaur.
Ki nombar ki long kiba shai bha .
Namar ba ym don ka jingthoh ne jingthoh kaba bniah , ka la long kaba suk ia ki bym don akor napdeng ki nongtrei jong ka museum ban tuh bad die katto katne ki tiar , da kaba bujli ia ki tiar tynrai da ki tiar thok .
Ka long na ka bynta jong ngi ban bud ia ka rukom jong U Blei katba lah .
Mynta ka sngi nga la duh noh ia u paralok ba jan bad u paralok ba shaniah .
kane ka equation ka sien ia ka inverse jong kane bad ngi ioh x ka iaryngkat .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba uwei pa uwei u nongialam bad nongtrei ka Congress u sngew shimet halor ka jingiap jong u Voras .
Ka long ruh ka ice kaba iaid stet tam bad kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hell , ki khynnah shynrang sha la iing kim tip ei ei shaphang ka khlaw .
Mynta ka sngi , ngin ia kren shaphang ki Process ba kham shalor .
To U Jehobah un ai bainong ia ka rukom leh jong phi .
Hynrei kaba donkam ka long ka jingïaryngkat jong baroh ki kynthei hakhmat ka aiñ .
" " " Ki samla jong ka ri ki sngew ba kim ioh lad ban trei na ka bynta ka jaitbynriew . . . Ka jingbitar jong ki ka nang jur bad . . . Ki nongrep ki pyniap ialade , " " u la ong . "
Ka NSUI sam tiket ‘ Chhapaak’ khlem jingsiew , ki nongtrei ka BJP ki ai tiket ‘ Tanhaji’ khlem jingsiew ha Bhopal .
Aksharmukh : Ka tiar ban pynkylla ia baroh ki ktien ba la pynwandur na ka Bhrami sha ka iTrans online .
Ha kata ka khep , ka 9th Army ka la duh noh .
La pyndonkam da ka battery kaba 2 , 800 mAH .
Hadien kata ka India ka la duh noh khyndiat ia ka jinglah ha ka jingiakhun jong ka .
Hangne ​​ka shabi jong phi bad ka jingsah kaba bha .
Ki nongkieng lum ki pyndonkam katto katne ki rukom rieh bapher bapher katkum ka jinglong bad jinglong jingman .
Ka jingmih kan long kaba myntoi shuh shuh na ka bynta ki kynthei kiba armet , ki kynthei kiba don jingpang tyrha , kiba duna dkhot met ha ki painkhana paidbah ha ki steshon rel , ki rel , ki jaka ieng bos .
Ki khubor ki iathuh ba ka Suhana ka la dep ban shim jinghikai ia ki phlim na u paralok jong u kpa jong ka , bad u nongshna phlim ba tbit bha u Karan Johar .
Haba ai khublei ïa ka Sorkar Assam bad ïa ki paidbah ka Jylla kiba la lah ban pynlong ïa ka 3rd Khelo India Games , u Myntri Rangbah u la ong ba hynriew hajar ngut ki nongïalehkai na ki jylla bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
" Kumta ka long kaba donkam ban ai ia u ia kata ka lad bad ka jingkyrshan," la ong u Yogeshwar .”
Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ha u snem 2014 , ka dorbar bah jong ka ri ka la buh ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
" Ka kyrteng lawiaiai , " " ki nongshah set " " , kaba iadei bad ki katto katne na ki ka pynithuh ia ka jingsdang jong ki ."
Arngut ki samla ha kawei ka thuk thuk .
Kaei ka jingshisha ? U Dabid u pynbna hadien : Ngan iaid ha ka jingshisha jong me . Hadien shihajar snem u Pilat haba kren sha U Khun u Dabid u Jisu u la kylli : Kaei ka jingshisha ?
Ki nongthied ki lah ruh ban jied na ki katto katne ki jingpynrung ba lah ban jied kum ki jingtap mala , ki jingtap sngi , ki jingtap jaka shong kiba thymmai bha bad ki jingtap ryndang .
La shoh ia u da ki nar .
Wat kyntait kloi ia kata ka jingmut kum kaba jngai ne kaba khlem nongrim . Kynmaw , ka jinglong hi jong ka jingpynbiej ka long ba uta uba shah thok um tip ia ka .
Kata ka long kaei kaei kaba ki briew ki ai ia phi .
Ngi dang hap ban kylli jingkylli ia ki bor pyniaid ka hospital bad ki paralok kynthei ban tip kham bniah shaphang kine ki jingkynnoh .
U Inspector General of Police na Jammu u bah S D Singh Jamwal u la ong ba la buh ia ki kynhun pulit bad ki iarap ia ki paidbah ban kynriah sha ki jaka ba kham shngain .
Ngim dei ban klet ba lada ki shnong ki thaw kin iap noh , ka nusib jong ka jaitbynriew jong ngi kan sa shah muhor junom .
Yn pynieng ruh ia u mot nar jong u Guru Ravidas ji .
Haduh 28 percent ki paidbah ki la ong ba ki khmih lynti ban kiew haduh 15 percent ha ka tulop jong ki .
U la ong ba ia kane yn sa pynbeit .
HA BA nga dang rit nga la ialeh pyrshah ia ka kam shakri .
Ki nongïakhih ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa u mayor .
U President jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Vikas Singh .
Kaei kaba phi leh ha ka jingim ka batai mano ba phi long .
La iasoi ia ka jingiateh jingsuk kaba la neh haduh laiphew snem .
U Andrew Rice , 30 snem ka rta dang shen u la kynriah na New York sha Oklahoma City .
Ki la wan peit ia ka drama jong nga .
Ngi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ki briew katba ki dang khmih lynti ia kawei pat ka kambah .
La aiti ia ki nongialam jong ka party bad ki nongtrei ha kane ka bynta .
Hynrei da ka jingwan biang jong u slap , la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha kaba kut .
Shisha te uei u Ksuid ? Lano bad kumno u la mih ?
Ki liang pyrshah ki donkam ban don ha ki surok bad ban pynsngem ialade ha u slap bad ka sniehdoh jong ki .
Kine ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingkylla dur ki kynthoh ba bun na ka jinglong jong u briew ka dei ka jingmih na ki jingpynkylla jingmut kiba la mih ban pynbeit ia ki jingeh kiba ju wan biang ha ki sawdong sawkun jong ki kpa tymmen jong u briew .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim bad ki serial ha ka telebishon jong ka ri India .
Phi donkam ar tylli ki dur kiba heh ka stamp bad ka jingpynshisha ba phi la ai ia ka PAN Card .
Kaei te ka daw jong kane ka jinglong ?
Lada ka sorkar India kam don eiei ban buhrieh kim dei ban khuslai ia ki briew kiba wan jngoh ia ka Kashmir bad sakhi ia ka jinglong jingman da la ki jong ki khmat , u la ong ha ka kotkhubor jong ka US .
Ha ka jinglong jong ki karkhana thymmai ia ka jingdonkam saw bnai yn buh katkum ka jinglah ban pynmih ba la buh da ka Board jong ka jingbei tyngka .
Pynkhuid ia ka da kaba pyndonkam da ka kor pynkhuid ne ka jain muslin .
Ngin sngewnguh lada phi lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ki na kano kano ka jaka mardor .
" Ka India ka ong " " Kane kam wan kum ka jingkyndit ."
Te ha ka jaka jong ka vb to ngin thoh ia kane .
6 , 416 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta .
Ha ka sngi hadien ka thma ki Soviet ki la hiar thma ia ka Poland na shatei .
Mynta balei u Gandhiji u leit shata ?
Hynrei ki don ki jingiapher ha ka jingpynpaw jong ki .
Ki kynthei bad ki shynrang ki deng ia ka belt ha ka tyrpeng jong ki .
Ka Ahore ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ha ka distrik Jalore .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng ki arngut .
Kano kano ka jinglong kaba sniew kaba u nongkylli u pan na phi ban ai jingmut , phi donkam ban pyndep da kaei kaei kaba bha khnang ba phin lah ban pyni ba phi lah ban ïakhun ïa ki jingeh .
Naduh kata ka por ka CFSI ka la bteng ban pynmih , pyni bad sam ia ki jingthoh kiba bha na ka bynta ki khynnah : naduh ki phlim ba pawnam , ki phlim lyngkot , ki jingpynwandur haduh ki bynta ha ka telebishon bad ki phlim ba la buh jingthoh .
U Sarmiento u la kyntait ruh ia ki jingpynrung ha ka jinglong barim .
Ka jingmih jong ka eksamin ka long kaba bha .
Ki nongkyrshan jong kane ka kyndon ki ong ba ka EES kan pynlong ïa ka jingwan rung shabar ri kaba kham suk na ka bynta ki nongleit jingleit bad kan ïarap ïa ki bor synshar ban lap lada don kiba sah palat ïa ka visa jong ki ha ka EU .
Ha u snem ba la dep ki don haduh 10 , 65 , 179 ngut ki khynnah skul kiba la iakhun ia ka eksamin class 12 .
Kawei ka local TV channel ka la iathuh ba 24 ngut ki blogger ki la shah kem ha katei ka sngi , 23 ngut na ki la pyllait haduh mynta .
13 La pyndonkam da ki turoi ha Israel ban lum lang ia ka jaka sah bad ban pynpra ia ka , bad kumjuh ruh ban pynkhih ia ki shipai ban leh ia ka thma .
Ki dieng kiba don ha ka veranda kim shym la pynkut satia .
Ka Jingpynkylla ia ki jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka jingplie video ia ki projek ba arliang mamla ha ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha ka 5 Lber 2019
Kumta la thaw ia ka kynhun kaba thymmai .
Ka don ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka kpoh bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban phah ia ka kynhun pdeng ban tohkit ia ki daw kiba don ha lyndet jong kane ka jingleh bymman .
Nga pynskhem ba ki jingthoh kiba don ha ka jingkynnoh ki dei ka bynta jong ka jingïakhih ba la pynbeit bha kaba la neh da ki snem .
Burieh ia ka tab bar haba plie tang kawei ka tab .
Teng teng ngi lah ban sngew ba ym don ba sngewkhia ia ka jingbha kaba ngi leh .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynshlur ia ki Jylla ban pynkup bor ia ki Panchayat bad ban buh ia ki rukom treikam ban wanrah ia ka jingkitkhlieh jong ki Panchayat .
La pynmih ia ka ha ka 31 tarik u May 1999 da ka Universal .
Ki long ki paralok kiba bha ha ka jingim bashisha .
Katba ki dang iaid kai , ki tyrpeng jong ki ki pynkhih ia ka khyndew ba jem kum ka nar jong ki nongshna nar bad ki pynpra ia ki rud jong ki thliew um .
U kpa u rally bad ka khun jong u .
Kane ka kynhun kan don da ki liengsuin LCA Tejas FOC bad kan long ka kynhun IAF Squadron kaba ar ban pynher ia ka LCA Tejas .
Khlad u nongwan buhai shnong ba mynsaw ha Malaysia
Kane ka dei ka sakhi kaba shisha jong ka jingdon ia ki jingthmu kiba dei .
La buh ia ka met ha surok kum ka jingpyrshah katba dang khanglad ia ka leit ka wan .
Hynrei ha kane ka por kaba jynjar , ka don ka jingduna kaba pynmynsaw ia ka tnad bishar bad ia ka ri India .
Ka don ha kjat jong ka Castillo de San Servando , la tei ia ka da ki Roman hadien ba ki la seng ia ka nongbah .
Ka dorbar ai jingmut jong u myntri rangbahduh ka ri ka la buh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka 6 . 4 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka jingshah kem jong u Uys ka la pynmih ïa ka jingïakynduh kaba jur hynrei kam shym la pynduna ïa ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ïa ka social network na ka bynta ban ïakren bad pynlong ïa ka sain pyrthei .
Hynrei ka paw shai ba u la shim kum ka nuksa ia ka jingiasoh shongkurim kaba U Blei u la seng ha Eden , da kaba pynlong ia kata ka nuksa kum ka hukum ia lade .
Ngin kyrshan ia kano kano ka Sorkar kaba heh .
Hangne ​​ki mark ba la pyni da ki nombar jong kata ka eksamin ki pynlong ia ka jingkhein jingdiah .
Ka kynhun kaba la don ha Tokyo ban ïakynduh ïa ki heh jong ka JICA la ïalam da u Myntri nongsumar u Girish Bapat bad kynthup ïa u Kumar , u CEO ka PMRDA u Mahesh Zagade bad kiwei kiwei .
Palat 100 ngut ki samla ki la ai snam ha katei ka camp .
U Akal Takht Jathedar Gurbachan Singh u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la bthah ïa u Gurbaksh Singh ban pynkut noh mardor ïa ka jingïakhih bam jong u bad ban shim ïa ka jingsumar ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah .
Katkum ka jingong ki nongpynmih kot , u Modi u kyrmen ban long u paralok jong ki samla pule lyngba katei ka kot .
Ka India ka long kaba lai ha ka jingpynmih bad shalan duma ha ka pyrthei kaba la kamai palat ia ka Rs 6, 000 klur ha ka pisa bar ri .
U Ram u iakynduh ia u Bharat bad u sngewsih haba u tip shaphang ka jingiap u Dasharath .
Kane ka long ka jingthew ia ka jingbun ka bor ba ka ri ka shim ban pynmih ia ka shi dollar jong ka jingmih na ka ri .
Kiba bun ki kolej ha ki skulbah ki treikam khlem da donkam ia ki nonghikai ba man ka por bad ki jingtei .
Ki bus bad ki kali ki ieng ha ka jaka pynshai .
Kane ka slag ka don ha baroh arliang jong kawei ka wah rit kaba iasoh bad ka wah Karmnasha bad kaba pynlong ia ka wahduid kaba itynnad .
Ki pulit jong ka sor ki la pynbeit ia ki jingpahara khnang ban lait na kino kino ki jingjia kiba sniew bad na ka bynta ka jingpyniaid kaba suk ia ka jinglehkmen .
Ia ki jingshah set ban iada na ka jingpang la bishar bniah man ka por bad yn shim ia ki rai kiba biang katkum ka jingbishar bniah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ki don 63, 624 ngut kiba dang shitom (active case) katba 45,300 ngut kiba la mih na katei ka jaka sumar .
Nga ngeit ba Im u briew .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongialam ba hakhmat ka party kum u Adhir Ranjan Chaudhary , ka Supriya Sule , ka S.T Hasan , u Danish Ali nalor ki katto katne ngut .
Ki protein kiba la kit da kane ka rukom kaba kyrpang kim don ia ka PTS kaba thikna , hynrei ki iasoh bad ka protein PTS ban kit kum ka complex .
Ia ka jingkhlain jong ka jingkhie jumai ha Indore ha ka Richter Scale la thew ha ka 4 . 2 .
Ka Patna Pirates ka la pynliem ïa ka Puneri Paltan , rung sha ka phainal .
U la rung ha ka rel .
La pyllait ia ka da ka parole .
Wat pynkhein ia ka briew jong uwei pat .
Nalor kane ka kompeni ka don haduh 49 tylli ki dukan shabar ri ha kylleng ka ri Bahrain , Bangladesh , Pakistan , Sri Lanka , Nepal , Oman , Saudi Arabia bad UAE .
Na ki 10 ton ki jaboh ba la lum , ar ton la pyndonkam biang .
" Ki briew U Jehobah ki la sngewthuh ba kim lah ban pdiang ia kino kino ki kyrteng thok kiba kiwei ki ai ia ki kum ki Russellites , ki Millennial Dawnists bad " " no hellers . " " ".
U Gaekwad u la kynthah ruh ïa ka jingjied shot ïa ki rangïalehkai ka India ha ka jingïakhun jong ka Afghanistan .
Namar ba ki don bun ki nonglamler kum ki nongkren ia ka jingshisha , lada phi tharai lypa , ka don ka lad kaba 50 percent ba phin sa ioh ia ka hok .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka dei ka phone kaba die bha .
Phi jied ban iehnoh ia baroh kaba nga la ai ha phi ?
Kiwei pat ki lai tylli ki jaka mane blei ki long ka Yamunotri , ka Gangotri bad ka Badrinath .
Ki kulai ki lah ban long kiba jem , kiba khia pdeng lane haba la pynmih na ki kulai masi ba la pynrung , kiba khia pdeng .
U Modi u don ka pisa kaba la buh thikna kaba long Rs 1 . 27 klur bad ki don T.38, 750 tyngka ha kti .
ban buh ia ki stall ban die beit ha ki fair ba la pynlong na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar ba la dep shna .
Ka China ka la shah rem ha baroh ki jingïakhun jong ki ha ka group , kynthup ïa ka Iran bad ka Maldives ha kaba ki la shah rem da 307 bad 315 ron .
Ka don tang kata ka khyllipmat , bad ka jingthikna kaba ym lah ban ngeit ba baroh hapoh ka sngi la thoh tang da kawei ka kti .
" Ka Congress kan nym ailad ia kum kane ka bill ha ka ri ," u la bynrap .
Leit beit bad shim ia ka liang kadiang .
Ia kane ka jingioh kurup la leh ha ka shnong Gazal ha ka bynta jong ka Khemkaran .
U nongthoh khubor , u nongthoh kot bad u nongthoh khubor Gujarati ba la rim bha u Kanti Bhatt u la khlad noh mynta ka sngi ha Mumbai .
Lada phi shah pyniap ha ka Matrix phi iap hangne ​​?
Kumba ngi la pynbna mynshwa ha ki katto katne ki khep , ngin nym pdiang ia ki kyrdan jong ki Hezbollah kiba ktah ia ki para Arab jong ngi ne kiba thmu ia ka jingshngain bad ka jingshong shngain jong ki ri jong ki , u la bynrap .
Ha ka 16 tarik December 2009 ki nongialam jong ka Palestine Central Council ki la pynbna ia ka jingpynjlan khlem buh por ia ka por jong u Abbas kum u president .
Ki doktor ki ai ruh ia ki dawai kiba ki khot corticosteroids na ka bynta ki katto katne ki nongpang , khnang ban pynduna ia ka jingsma bad ban pynkloi ia ka jingkoit jingkhiah haba wan biang ka jingpang .
" Ka kwah ban ialehkai " " Ka Jingpeit Qin Huai , " " "
Te , te u la leit ban iap .
Ngam shym la iehnoh ia ka jingialeh .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingjia bad une u briew u la shah kem ha ki pulit .
" Ka ktien kan nym kylla bad Nga , bad lano lano ruh ngan ym long bym hok ia ki shakri . " " "
IPL 2017 : U Mohammad Kaif u la shah thung kum u assistant coach jong ka Gujrat Lions na ka bynta ka sien kaba shiphew jong ka IPL .
Ban pynduh katto katne ka jingkhluit , sdang da kaba buh ia ki kjat jong phi ha madan .
U Russel u la duh noh kawei ka kjat ha katei ka jingjia aksiden .
Nga la ju peitngor ia kane ka jaka .
6 Ki nongmane bashisha ruh ki long kiba ïatylli namar ki khmih sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang ma ka na ka bynta ki briew .
La bthah ruh ia ka ban thaw ia ki prokram , ki polisi bad ki kam ha ka ri baroh kawei ha ka liang ka jingpyntip ia ka saian bad ka jingpynpawnam ha ka ri .
U Myntri ka tnad ka tnad ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh ym ka lad kam khaii .
U Ratan Adhikary u ong ba kine ki jingkynthoh ki long shabar jong ka ain .
Ia kane ka exam la pynlong ban pyndap ia ki 107 tylli ki kam kiba lait .
Katto katne na ki jingpynkylla kiba la buh ki dawa ba phi dei ban log out bad rung biang shwa ba ki jingkylla kin treikam .
Ia ki khynnah kiba la shah rai pynrem la buh ha ka jaka pynbhabriew ha ka jaka jong ka phatok
Ka kynhun kaba jop ha ki ar tylli ki jingïakhun ban wan kan don ka lad kaba bha ban rung sha ka semifinal .
Naduh ba la sdang ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka IMF ka la pynlong ia ki jingai jingiarap na ka bynta ka Hungary , Latvia , Romania bad Ukraine .
Ki pulit ki la ioh jingtip ia ka jingiap jong u Dashrath mynta ka step .
Ha ka pyrthei baroh kawei ki briew ki iap bad ha kane ka por ba baroh ki jaka niam ki la long kiba shyrkhei , ki la leh ia kum kane ka jingpynkhein kaba shyrkhei , u la ong .
Ka pynmih ia ka jingbun kaba 14 . 5bhp ha ka 9 , 250rpm bad ka peak torque kaba 12Nm ha ka 8 , 000rpm .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ka Dil Bechara ka la pynpra ia ki rekod .
U PM plie ia ka sngi samla jong ka ri
Ka jingsngewbha jong ka imlang sahlang ka ai jingmut ba ki jingeh ha ka imlang sahlang kum ka jingduk , ka jinglong dkhot ha ki kolshor rit , lane ka jingduna ka jingnang jingstad ki lah ban pynlong ia ki briew ban leh kam sniew .
Kam shym la long ka jinglehniam kaba thikna ne kaei kaei .
U Modi u dei ban panmap namar ba u la pynbiej ia ki briew halor ka black money issue : Congress .
U Rajbeer Singh u dei u aktor bad u model jong ka ri India .
Ki nong Spain ki la wanrah ia ki tiar tem kiba thymmai kum ka guitar bad ka harp kaba la pynlong ia ka jingpynmih ia ki tiar tem kiba la pyniasoh lang kum ka charango .
Ka Priyanka Chopra ka don mynta ha ka quarantine bad u tnga jong ka u Nick Jonas bad kiba haïing hasem ha US .
Ia ki jingbam ba la shet la phah sha ki skul bapher bapher da ki kali .
U la khot ruh ia ki bor pyniaid ha baroh ki jaka ba iadei ban pynthikna ba ka elekshon sor kan long kaba shai , kaba kynthup lang bad kaba lah ban shaniah .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka por ba ki shah thombor .
Kaei kaba U Jehobah u ong hadien lyngba u nongrwai salm khlem artatien ka pynsngewsih ïa ki jaitbynriew .
Ia kane ka show la pyniaid da u Karan Tacker .
Dei ban thung ia u ha ka jaka kaba shai bha .
Ia kine ki khusnam la pynbna ha ka sngi shuwa jong ka sngi Republic .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba bakla .
La register FIR ha thanat pulit Bhondsi .
Ka Yogini ka thew ruh ia ki kynthei kiba long ka bynta jong ki jingleh niam jong ki Hindu bad ki Buddhist .
Ka Lad Babha Ban Jan Sha U Jehobah .
Ka spah jong ka temple Padmanabhaswamy kaba shong dor palat Rs 90 , 000 cr .
Kan don ka jingkmen kaba kham bun ha ka jingim shongkha shongman .
" " " Baroh 32 , 968 MT ka gram ba pura la sei da ki Jylla bad ki UT bapher bapher , na kine10 , 645 MT la sam . " " "
" Ki briew ki kwah ban tip ia ka jingshisha . " " "
Ki rukom thoh kot ba kongsan ki kynthup ia ki khanatang , ki poim , ki jingkylli , ki parom bad ki jingrwai .
U Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor katei ka jingjia , da kaba ong ba yn shim ia ka sienjam kaba khlain tam pyrshah ia ki nongleh ia katei ka kam runar kaba shyrkhei .
MS Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva Dhoni .
Kan don ha ki lai tylli ki rong .
Nga lah ban iohi shai ia kata , kumba ka la jia mynta ka sngi , mynta hi . . . .
" " " Ka pyrthei ka la kyndit . "
Kan don ka jubab , ai kan long .
" U Dr Zarir Udwadia uwei na ki Nongtohkit ba kongsan jong kane ka jingwad bniah u la kynthoh kumne " " Ka jingmih na ka jingwad bniah jong ka Indian Favipiravir ka long kaba ai mynsiem ."
Yn ai FIR pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka jingkhang ha ki jingialang paidbah .
Ka thup jong ki nongiatreilang .
Ka Jingkulmar Saiñpyrthei ha Bangladesh Ka Pynduh Ia Bun Ki Jingim
Nga la leit shata da ka jingkhot jong ka sorkar Taiwan .
Ki jait filter ki long : Ka Paeth filter ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka algorithm jong u Alan W . Ka Path
Katto katne ki seng sain pyrthei ki roi ha ki jingkulmar .
Hynrei tang lai ngut ki kynthei ki don ha ka .
Jaitley pynbna ba la seng ia ka AIIMS ba thymmai ha Gujarat Jharkhand .
Ym don ba iohi ia ka naduh kata ka por .
U la pyndep ia ka Naval Academy , u la leit sha ka 141 Pilot Course bad u la ioh ia ka khusnam wing ha u June 1988 , ha ka Air Force Academy .
U Rahul Gandhi u lah ban wan biang ha ka kam
" " " Hynrei ka jingiakhun ka long kaba khlain bha . "
Ka seng ka la pan ia ka jingiehnoh kam jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ym tip ia ka daw jong ka colic .
Kaei kaba la pyndap ia ka jingkylla ka long ka jingiakynduh jong u ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah ha Delhi shwa ban kiew ia ka liengsuin sha Mumbai .
U nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui No . 2 kam don jingpyrshah ia kajuh .
Ka Google Doodle kaba nyngkong ka long kum ka jingburom ia ka tamasa Burning Man ha u snem 1998 .
Ka la trei bha haduh katto katne snem .
Lada shem ba ka jingujor ka long kaba shisha yn leh eiei pyrshah ia ki pulit .
Ki jingbam ba shet ha ka solar cooker ki long kiba tei met .
Ki pulit ki la ong ba u la shah pynngat kham mynshuwa ha ka mukotduma tuh thuk thuk ha u snem 2017 , kaba la pynrung kyrteng ha thanat Sector 31 .
Haba ianujor bad ka Baleno kaba mynta la khmih lynti ba ka RS version kan long kaba la pyndap da ki features .
HYDERABAD : Ka phlim thymmai jong u Sharwanand bad ka Samantha ka Jaanu kan sa mih ha ka 7tarik February 2019.
La dep pynbeit phra tylli ki bos ban kit ia ki nongleit nongwan sha ki thain Palasa bad Berhampur .
" " " Ngi kwah tang ka temple Sri Ram ha Ayodhya ."
U bad ka para jong u ki shong hangne ​​.
U la don ruh ka jingkhang ha kawei pat ka snam .
" " " To ngin ialong kawei baroh ha kane ka kynta jong ka jingbym iahap jingmut " " "
U leh ia kaei kaei kaba u kwah ban leh .
Ia kane ka jingeh ka long kaba suk ban pynpaw .
Ka jingiap ha ka thain Paris ka la kiew bha , haduh saw sien ia ka jingkhein kaba ju iohi ha kane ka por jong u snem .
Hooid , ki ain ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim Khristan .
U Prashant Bhushan u kyntait ban pan map na ka bynta ki tweet jong u pyrshah ia ka bor bishar .
Ia ki jingshakri jong ka ISDN BRI la pyndonkam ban pyniasoh ia ki jaka pynbna kiba jngai , ki madan ialehkai bad ki jingpynbna shabar sha ka jaka pynbna khubor ba kongsan .
La pynkynriah ia ki sha Gandhi Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Siegel um kwah ei ei shuh hynrei u dang ap ia ka ktien na u nongiarap jong u Edmond .
Ka kti jong nga ka la mynsaw jur .
U Kazi Azizur Rahman u la ju trei ha kajuh ka Bank kum u heh ophisar ai jingtip jong ka .
Katno ka por haduh ba u Cristiano Ronaldo un sa wanphai biang ?
Ka Niam Buddhist ha Japan ka la rung na Korea .
Hynrei nga ruh nga pyrkhat ba baroh ka shong ha ka por .
Haduh ka snem 1965 ka Atlas ka la mih kum ka kompeni shna cycle kaba heh tam jong ka ri India .
Ambala : Ka BJP , Ambala , ka unit ka la thang ia ka dur jong ka Sorkar UPA ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia u Baba Ramdev bad ki nongkyrshan jong u ha madan Ramlila ha Delhi mynta ka janmiet .
Ka trailer jong ka phlim Mission Mangal ka la pynkhreh ban mih ha KANE ka tarik . . .
Balei phi leit off kumta ?
Ka kashari ka la ong ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ba ka tyre kaba sha kadiang jong ka kali Salmans ka la bthei hadien ka jingjia aksiden ha kata ka miet .
" Da kaba kren shaphang ka jaitbynriew jong u Mahatma , ka BJP ka la pynpaw pyrthei ia ka dur ba shisha jong ka sain pyrthei jaitbynriew , " " u la ong . "
Kumta da ka jingshlur ki la kren bad pynpaw pyrthei ia ka Nazism kum ka jingsniew kaba ka long . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyntait ban pynrem ia u Hitler .
" " " Haba iakren bad u Myntri Rangbah , ki nongioh jingmyntoi ki la batai kumno ka jingpyniasoh LPG ka la pynduna ia ka por ba pynlut ha kaba shet jingshet , bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem baroh kawei . " " "
" " " Tang da ka jingbishar bniah ia ka jingeh lah ban " " " " shem ia ka rukom sumar kaba biang " " " ban weng ia ka jingeh , u la ong . " " "
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi thohdieng u la weng noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u nongialam jong ka seng Congress u Digvijay Singh hadien ba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkren jong u .
Ka sorkar kam lah ban knieh ia ka synshar paidbah jong ki jaka pule : Arundhati Nag
Ki nongialehkai ki shna ia ki jingkieng , ki pynpra ia ki jingkhang , ki pyniatylli ia ki briew , la ong u Sidhu ha ka kyrwoh .
Nga sngewnguh shibun eh ia u myntri rangbah ba donburom na ka bynta kane ka jingithuh .
Ha skul kaba ngi hap ban leh ka long tang ban pule ia ki jingduwai ba la buh jingkynmaw ba la hikai ia ngi . Ka Teresa ka ri Philippines .
Ka Hindosthan ka la rah ia ki jingthoh shaphang ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi , ka jingpyndonkam ia ka ktien Devanagari ha ki iingbishar , ka jingshongkurim biang ia ki riewkynthei , ka jingiada ia ki masi bad kiwei kiwei .
Um shym la sngewtynnad ia ka jubab , bad U Jisu um shym la ai ia u .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki ai bam ia ki khun jong ki .
ban pynlong ia ki jingangnud jong nga kiba shisha .
To long ka jingpyntngen jong ki ngi wan shata .
Ka ISL ka iarap ia ki samla ialehkai ban pynlong ia ka kam na ka jingialehkai phutbol : Iain Hume
Kane ka dei ka jingpynrem kaba bieit .
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki ar kynhun .
Ka shad ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka phlim .
Ka Deepika Padukone ka la phong 30 kgs ha Padmavati .
Ha ka sien kaba nyngkong ka commission ka la pyndonkam da ki kor thep vote electronic na ka bynta kine ki elekshon .
Ban kren shaphang ka jingma jong ka ‘ mission creep ’ ka iehnoh ia ka jingshisha ba ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ka la don ha ka mishon naduh kaba sdang .
U la ai khublei ia ka Institute kaba la shim ia ka sienjam kaba khraw ban pyniar ia ki jaka sumar cancer kiba thymmai tam sha ki nongpang kiba duk .
Ki thma jong ka Duriaw Philippine .
Hynrei ka passport jong nga kam shym la pynthymmai , ong u Narayan .
U MS Dhoni u rakhe sngi kha ryngkat bad ki paralok , ka tnga ka Sakshi , ka khun kynthei ka Ziva . peit video
Nga ju batai ia ki , ka Surat ka don ka bor ba ki airline kin ioh jingmyntoi bad ka ri kan ioh jingmyntoi hynrei kim shym la kloi ban sngap .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ki aktor u la kynthoh , nalor kiwei pat kiei kiei , ba ka Sethi ka dei ka model kaba rit kaba ym lah ban don ka lad ban ai ram ia ka 22 lak tyngka .
Narendra Modi : Ngam shym la pyrshah eiei .
U sdang ban pat ia ka kjat jong nga , phi tip , nangta ka kti jong u ka shu slide beit sha jrong , bad u bat ia ka shyntur jong nga .
Ka India ka la kiew shaphrang ha ka pyrthei : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" 15 min : " " Kumno Ban Ioh Jingmyntoi Na Ka Kynhun Jingshakri lyngkha Jong Phi . " " "
Ka jingaiti ïalade ha U Jehobah bad ka jingpynbaptis kam pynsniew ïa ka jingim jong phi .
Haba kylli ban ai jingmut halor u Rahul Gandhi , u myntri kam poh iing u la ong wat hapdeng ki president ka Congress ki thombor ia ka sorkar , tang ka por kan sa batai pyrshah iano ka India ka ieng pyrshah .
" Lada ka long kumta kiar na kino kino ki jingpynshoi ban ym kohnguh ia ka hukum U Jehobah ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
Ka Raina ka iaid biang hadien ba ka la kamai 13 ron .
U managing director bad u chairman jong ki skul ki la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai ha katei ka sngi .
U Varun Dhawan u don ar bynta ha ka phlim Judwaa 2 bad yn sa iohi ia u ba u ia ieit ia ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez .
" Ngam shym ong " " exiled , " " Nga ong " " iap . " " ".
Ynda ki la lap ia u , u la jan katat .
Ia kane ka website la shna ha ka jingiamir jingmut bad ka MoHFW bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , ka thmu ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ban pyniasoh ia ki CSO bad ki NGO .
Mynta u Daniel u don ka jingkyrmen kaba skhem . Kane ka jingktah kaba pynskhem jong ka Baibl ka pynlah ia u ban bat ia ka jingpyrkhat kaba bha ia ka jingim .
Hynrei ki heh ophisar ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Katba u dang pynksan ia ki jinglong jong ka jingieit , ka jingsuk bad ka jingsngewrit , u Guru Nanak Dev u la pyniadei ia ka jingshakri ia ka longbriew manbriew bad ka jingshakri ia U Blei .
Ha ka ri kaba kum kane , u la kynthoh , ki briew kiba rong saw ki shah buh ha ka jingeh kaba khraw haduh katta katta .
Ka sorkar ka dei ruh ban pyrshang ban khanglad ia ki jingpynbna escort ha ki kot khubor .
Katto katne ki nongpyndonkam ruh ki iakynduh jingeh ha ka FaceTime .
Kata ka jingiadei ruh ka la kut sniew , bad u la mih noh na Otago shuwa ba un shah rung sha ki shipai New Zealand hajan ka jingkut jong ka thma bah ba nyngkong .
U la shah sumar ha Medanta Hospital jong u Gurugram .
" Katto katne tylli ki jingiateh ba la iakut da ka India bad ka China naduh u snem 1993 ki kubur skhem ia kane . " " "
Ki jingtei beain ha ki jaka khlaw
Hadien kata u la leit sha iing jong u ha ka shnong Jhanda Pur kaba don ha ka thain Sahibabad ha Ghaziabad bad u la siat ialade .
Ki lehnoh ki la pynlong da ki grenade ha Srinagar . Ki riew paidbah kiba bun ki la mynsaw
La khmih lynti ba ka Linea 125S kan mih ha ki jaka pyni jong ka Fiat ha kaba kut jong une u snem bad mynta ka dei ka kali sedan kaba khlaiñ tam ha ka kyrdan jong ka .
Liar One ngi donkam ia phi !
U la khot ruh ban tei ia ka India jong ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid .
U bnai Risaw ha ka . . .
Ki pulit ki ong ba kine ki arngut ki don katto katne ki jingeh ha ka jingiadei jong ki .
U Musharraf u pyrshah ia ka hukum ba kyrpang jong ka Kashari halor ka jingbishar
Ki don katto katne ki lad hangne ​​.
Nga leh ia ka bynta jong u kapten shipai .
Ka ding ka la bam duh ia ki lyngkha kew , ki nongshong shnong ki khang ia ka surok bah .
Baroh 24 ngut ki sakhi ki la ai ia ka jingkren jong ki ha ka iingbishar .
Ki don ar tylli ki lad kiba phi lah ban peit ia kane ka dur .
Kan long ka daw kaba bha ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit .
Kane ka jingjia kaba lai ka dei ha ka jingiakhun Test hapdeng ka kynhun ki kynthei jong ka India bad ka kynhun ki kynthei jong ka New Zealand kaba la long ha Chinnaswamy Stadium .
U Raju u la nguh ia u bad u la siew ia u shihajar mohur ksiar .
Leit shakhmat ko baieit , ngan sa iohi ia phi .
Utei u nongïalehkai kriket ba la rim bha na Delhi uba la ïalam ïa ka Kolkata Knight Riders sha ka jingjop arsien ha ka IPL u la ïoh ïa ka jingkitkhlieh ban ïalam ïa kane ka kynhun .
Ka jingkynthoh kaba suk jong ki Baibl ka buh bha ia ka : Hooid , ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Ka don ka jinglong kaba kum kane ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
" " " Ia ki jingtip lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpule hadien halor ka jingktah jong ki probiotics ia ki microbiome jong u briew , ka jingpynkylla ia ka met bad ki jingpang kiba iadei bad kane , " " " " ong u Yadav . " " "
Ka jingthoh kaba nyngkong , kaba bniah bha da ka nongthoh khubor shaphang ka jingshem jong ka ha ka juk Asia kaba trei hapoh u M . J . La pynmih ia ka Akbar da ka The Wire .
Ki nongïalam ka BJP kham mynshwa ki ong ba ki bym thep vote ïa ka party saffron kin dei ki nongshet kylla , kumta hato ka Delhi baroh kawei kan sa ïoh ïa kata ka stamp ? U Mr . U Raut u la kylli .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ kiba don 6 ngut ki nongtrei jong ka US bad 5 ngut ki nongleit nongwan ki la ïap ha katei ka jingshah tynrah kali .
ki riew ryntih da ki frequenci bapher bapher , .
Hangne ​​ka bynta jong ki nonghikai bad kumjuh ruh ki jaka pule kiba iadei bad kane ka kylla long kaba kongsan .
Ka jingiakhih kaba heh pyrshah ia ki jingshah pyniap ha Assam
U Shah u la ong ruh ba 10,000 tylli ki landline connection thymmai la ai ha Jammu bad Kashmir katba 6,000 ngut ki PCO ruh ki la mih ha kine ki ar bnai ba la dep .
Napdeng kiwei pat ki rukom niam ne ki rukom niam kiba la ong ba ka mysticism Buddhist ka la shim hapoh jong ka , kiba kham pawnam ki long ka nathism , ka Avadhuta , ka sahajiya bad ka baul .
Hynrei iehnoh ia u ban lyngngoh ha kane ka lyngkha kaba jylliew , bad un sa long u dkhot jong ka pateng kaba la jah .
La ker sawdong ia u Banta Singh da ki nongshong shnong kiba thrang .
Ki Kam jong ki Ophisar paidbah ba la buh lypa
Ki arngut ki nongleit jingleit jong ka NASA kiba don ha u rocket SpaceX Falcon 9 ki dei u Robert Behnken bad u Douglas Hurley .
Ka jingpynbna ia ka jingkhein jingdiah man ka taiew sha ka khubor jong ka RBI
12 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha ka jingialehkai kriket , hynriew tylli ha ka basketball bad 8 tylli ha ka volleyball .
Hynrei u dang samla ha kata ka por .
Ka jingshon dur kaba jan jong ka kamra shet kaba don ka jingtap shet .
U Gao u la ong ba shen ka Jylla election committee kan sa pynlong ia ka jingialang hangne ​​, hadien kata ka party kan sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ha baroh ar ki elekshon Lok Sabha bad Assembly .
Kine ki jingtyrwa ki la shah kyntait , hynrei .
Une u ba khlad u la tip kyrteng kum u Harish Chand uba dei u nongshong shnong jong ka thain Mangoli kaba don hajan katei ka shnong .
Ki jingtip kiba lah ban ioh da u briew ha ka jingiadei jong u , lymda ka bor ba dei peit ka sngewhun ba ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh ka pynlong ia ka jingpynpaw ia kum kine ki jingtip .
La shah ia ki NGO ban thied ia u khaw beit na ka FCI na ka bynta ki kam ai jingiarap
Ki Khristan ki angrez , kim shym la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India : MP ka BJP .
HA u snem 2002 ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ïa ka jingïalang distrik ha ka nongbah Mbandaka ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri Democratic Republic of Congo .
Bad u Stafford Jordan haba nga iakynduh biang ia u ha ka snem 1990 .
VARANASI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Varanasi ha ka miet Sngi U Blei ban iashim bynta ha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha jong u Saint Ravidas bad ka 98 thconvocation jong ka Banaras Hindu University ha ka sngi Nyngkong .
Ngam dei u briew uba phone .
Katto katne kiba mih na iing ki phet krad na ki jingeh ne ki lait na ka bor jong ki kmie ki kpa .
Ka rukom ka la paw ba kam lah ban treikam ha ka liang ka pisa bad ym shym la pyndonkam ia ka ha ka kam khaii .
Ia ki jingthungkam na ka daw jong ka jingsngewrit la ai sha ki nongioh pateng kiba dei hok jong ki Pulit kiba iap ha ka jingshah teh lada ka iing ka sem ka iehnoh ha ka jingeh kaba duk .
Mano ba u tharai ba u long , eh ?
Wat hapoh kine ki jinglong ruh , ki jingiadei ha ka imlang sahlang kin ym jell .
Ki la kynthoh ia ki pulit jong ka Delhi bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia na ka bynta ki samla pule kiba shah ktah .
La pynbna ba u nongleit jingleit u la khlad noh ha kad liengsuiñ
U la jop ruh ia ka Federation Cup katba u dang don bad ka kynhun .
Namarkata wat ai ba uta u bym ngeit ha ka bad uba bud ia ki jingkwah brai jong u un pynphai noh ia phi na ka khnang ba phin jot noh .
Ka party ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh tang 1, 827 vote .
Nga iohsngew ba u la long u nongkyrshan .
Ka National Investigation Agency ka la sdang ia ka jingtohkit hadien ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U la don jingiadei bad ka jingbishar .
Ka long kaba bha ban buh ia kane ha ka jingmut namar tang kumta ngin sa sngewthuh kaei ka daw tynrai jong ka jingsniew .
Ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ka wanrah ia ka jingkiew jong ka jingsma .
" " " Ki video bad ki dur ki nang saphriang ha kaba la pyni ba ki nar ki shah weng na Ghazipur . "
Ki nongïashim bynta ha kane ka conclave ki kynthup ïa ki heh sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki CEO bad ki nongpynïaid ba rangbah jong ki karkhana ha ki bynta ba ïadei , ki expert bad ki resource organization bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta kiba ïadei bad kane .
Ka pynïaid ïa ki bos ha Kolkata bad ki distrik ba marjan jong ka West Bengal ryngkat bad ki katto katne ki jingshakri kiba jngai .
U kular ban seng ia ka Hima ka sorkar bneng kaba halor jong ka ri kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh jong ka pyrthei bad kaba ym lah ban shah pynjot satia . U Daniel 2 : 44.
Ha ka snem 1866 ka dewlynnong Vancouver ka la kylla long ka bynta jong ka colony jong ka British Columbia , bad ka Victoria ka la long ka nongbah jong ka colony ba iatylli .
“ Bad u Calvin Coolidge u la ong, “ Ym don briew uba ju sngap ia la ka lynti ban mih na ka kam.” “ “
Ka jingscan ia ki kot ki sla ba la mih na ka tnad pyniadei jong ka Iraq .
Kiba bun na ki jingkynthoh ha ki social media ki iaroh ia ka jinglah jong ka Zara ha kaba shna ia ka videophone .
La shna bun ki surok .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan kaba don ha kti .
" U la ong : " " U Akshay u long kum u hynmen jong nga .”
Kumba 38,000 ton ka umphniang la pynpoi man la u snem na ki jaka tih umphniang bapher bapher jong ka ri sha ka karkhana pynkhuid umphniang ba shatei kaba la buh kyndon ban pynmih ia ki mar umphniang ba la pynkhuid .
Kata ka spah snem ka la long ruh kaba phra jong u Youniss ha ka kylla miet kaba saw jong ka rekod thymmai jong ka Testa ha ka histori jong ka jingïalehkai .
Ka Europe ka tip ia kaei kaba ka Angela Merkel ka lah ban ai ha kine ki por .
Haba la pyntreikam , kane ka feature ka pyntreikam ïa u border jong ki window ba la pynheh bad ailad ïa phi ban pynkynriah ne pynkylla ïa ka jingheh jong ki , kumba long ha ki window ba thikna .
Teng teng la pyndonkam ia ki kum ki jingda briew .
Ki khynnah ki la iap ha ka jingtwa jong ka iing , ka kynroh
Ia u Jacques Kallis la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor Rs .
Ka la ioh ia ka khusnam Asian Award na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Kaei ka rai hangta ?
Ka long kaba shyrkhei ban iohi .
Ha kane ka samoi ki la don katto katne ki jingkylli kiba baroh ki la pyndonkam ia ka kyrteng jong u ryngkat bad ka kyrteng ba pura .
La ai ruh ia ki jingbam jem bad ka sha ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti jong ki .
U khlem ioh ban iohi ia ki bunsien .
Srinagar , Risaw 1 : U Myntri Rangbah ka Jylla barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah mynta ka sngi u la ai khublei ia u Mufti Mohammed Sayeed uba la ioh ban bujli ia u kum u khlieh jong ka sorkar jylla .
Hynrei kum kine ki kambah la leh na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ha ka snem 1941 u Ben u la kyrpad ïa ka ïing ka sem jong ngi ban wan ryngkat bad ka kali jong u sha ka jingïalang bah ha St .
Ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba saw ha kaba ïadei bad ka FDI hadien ka Delhi , Maharashtra bad Karnataka .
U la kamai 5, 570 ron ha ki 96 tylli ki Test ha ka average kaba 47 ron. 60 . Ha ki ODI u la kamai 9, 619 ron na ki 287 tylli ki jingïakhun ha ka strike rate kaba 96 ron. 94 .
La register case hapoh ki bynta ba iadei jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Khyala bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
U khun rangbah jong u Soumya u Hrishikesh 12 snem ka rta u la pyni ba u tip ia ka jingma kaba ka kmie jong u ka iakynduh na u Ajas .
Ha kane ka jingjia 19 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia 9 ngut ki longkmie .
Ka jingpyni dur ia ka jain bsein halor ka khlieh ka long kaba kongsan , namar ka pyni ba lehse ki dur ki pyni ia ki blei shiteng ne ki blei kynthei .
Bun na ki paralok jong nga ruh ki la iakynduh ia kane ka jingeh .
Ha ka juh ka por ka dor jong ka umphniang jet ruh ka la hiar haduh 7 percent hapoh kane ka taiew .
Pynngam ha ka pan , thep ia ka dud , ka shini sohjew bad ka um kaba sah .
U Manpreet u la ong ba ia ka mat CCL la ia kren da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka taiew ba la dep .
Ha kane ka sngi u PM ba ar jong ngi u Lal Bahadur Shashtri u la iap phylla ha Tashkent .
Ka Kitty ka shah pynbor ban iarap ia kiwei pat ban phetwir ryngkat bad ki .
Ha kaba kut jong ka snem 1990 u Ravi Shastri u la shongkurim bad u Ritu Singh .
Baroh hangne ​​ki dei ki jingdon jingem shimet jong ka Hughes Productions .
Ka longiing jong u ka la tuklar ia kane .
Ka bor treikam ba shisha , u myntri myntri ha ka rukom ba iatylli u dei ban kitkhlieh ia ka dorbar jong ka iing dorbar kaba kham poh .
Ka liang kadiang , ha khmat ki khynnah .
U khot ia ka Aqua Cola bad u dawa ia ka baroh na ka bynta jong u hi .
Baroh ki tnat treikam jong ki balang jong ka jaitbynriew , la ki long ki Jiw , ki Khristan ne ki Turkey , kim paw ha nga da kumwei pat hynrei tang ki jingpynmih briew , ba la buh ban pyntieng bad pynlong mraw ia u khun bynriew , bad ban bat ia ka bor bad ka jingmyntoi marwei .
Ka jinglong ba la hap jong u briew mynta ka pynshisha ba u Soitan ym u Jehobah u la long u nonglamler . Ki briew mynta kim dei ki blei !
Ka burom na ka bynta ban khanglad ia kane ka leit sha u Inspector Subodh Kumar Singh uba dei hok ban shah khot kum u martyr .
IPl 2017 : Ka Mumbai Indians ka thaw ïa ka histori da kaba ïakhun bun tylli ki jingïalehkai T20
Ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha
Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ba ka offense ka lah ban pynkiew ia ka bol : ka jingmareh bad ka jingai bol .
Ka Ludhiana district ka don haduh 92 ngut ki samla kiba don ha ka merit list kaba dei ka jingbun tam ha ka jylla .
Haba ki netizens ki la khot ‘ aunty ’ ia ka Kareena Kapoor hadien ba la iohi ia kitei ki dur .
1 Hato phi la shem ba ka long kaba eh ban wad ia u briew uba phin pule ia ka Baibl ?
Shwa ia kane la rah ia ka met jong u sha Dhakeshwari Temple ha ka por shiteng sngi .
Paralok , Ka long kaba bha ban tip ba kumba ki jinglong hyndai ki ai mynsiem ia ngi , phi ruh phi noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka Korea .
U khun jong u u Damien mynta u la dap 8 snem ka rta .
Kane ka kynthup ia ka flat jong ka ha Mumbai bad ki jaka jong ka kompeni jong u tnga jong ka .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban don lang hangne ​​mynta ka sngi ban plie ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka sorkar T . D . Ka Kolej Doktor .
Uwei pat u samla pule jong ka Andhra u Arpana u la shah pyniap ha US .
Ngi donkam ban wad ia kano kano ka lad ban pynlong ia ki briew ban kren shaphang ki kam shyrkhei kiba jia ha Gangjeong .
" " " Lada nga lah ban ngeit ia ka tang shiphang , "
Nga kwah ban don ka bynta ban iarap ia ka ban jop ia ki jingeh jong ka .
Bad kum mynshuwa .
Ym don kaei kaei kaba pyniasoh kham bha ban ia ka kam kaba bha kaba phi leh lang .
" Ha kano ka rukom ka jingiap U Khrist ka long " " ka jingknia pynsuk " " ? "
Haba ka jingshit jong ki sngi ka sdang ban jur , ki don ha ka jingkhih biang .
Ka Pooja Jhaveri ka dei ka Actor ba pawnam .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi bad u Sankaradi kum ki bynta ba kongsan .
" Ki shakri ba iaineh ki la iatreilang ha ka " " kam khaii " " " .
Ngi la lap ia ki shyieng jong lai ngut ki briew , ha kaba i kumba ka dei ka jingtep jong ka longiing . . .
CHANDIGARH : Kiba haïing hasem ba jan jong u Shaheed Bhagat Singh ki sngewkhia namar ba ïa ka Civil Aviation Terminal ha Mohali ym shym la ai kyrteng kum ka kad liengsuiñ jong ka Shaheed Bhagat Singh ha ka kyrteng jong une u martar .
Ka phlim ka pyni ia u Kay Kay Menon ha ka bynta ba kongsan .
U la seng ia ka tnat kaba nyngkong jong ka math ha Chennai kum ka bynta jong ka Ramakrishna Order ha ka ri India ba shathie .
Ka jingphiah da u zero kam dei ka rukom jong ka jingpynkylla ia ka jingkhein .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ka jingpynjem ia ka jingkiew dor ka la pynmih ia ka jingkyrmen ba ka Reserve Bank kan pynduna ia ka sut ha ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka ha u bnai ban wan .
Ka lah ban kham sniew ban ia kaba ka paw .
Sa shisien pat ka iing circuit Rajkot kaba ngi dang shu iohi ha ka slide ba la dep .
La register case pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Amar Colony .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh saw tylli ki suloi bad hynniew tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka jingthmu jong kane ka jingpynkiew ka long ban shim kabu ia ki jingmih jong ka jingheh .
Bad sngew sngewsih ia ki shakri jong phi .
Balei u pawnam haduh katne ha ki social media ?
Ka la mih na ka jingma .
Ki khun ki ksiew jong u ki la die noh ia ka iing bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ki , lait noh tang ka jaka pyniap paidbah .
Ka jingshah thombor ha ka khynnah kynthei , la bat ia u nongshah kynnoh .
Ki myntri kim pat sdang ia ka kam jong ki .
U Anderson u iohi ia baroh 6 tylli ki bol .
Ha kine ki hynniew sngi ba la dep ki la ïohi ïa ki phew tylli ki jingshah thombor .
Teng teng , ym don ba lah ban bujli ia u mrad ba shisha .
U PM Modi un ia kren bad ki CEO jong ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei Oil and Gas mynta ka janmiet
Ngam tharai ba lada ki briew ki long kiba sngewtynnad bha ia ka jingieit , ki lah ban leh kumta .
Ngim ialehkai na ka bynta lade hynrei na ka bynta ka ri jong ngi .
Kane kan jin da la kynthup ia ka jingtrei shitom ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem . Ki Hebru 4 : 15 .
Katba ka elekshon ha Uttar Pradesh ka nang jan ka jingkulmar ka nang kiew ha ka jylla .
Ki la lap ia u Dasaratha ryngkat bad ki mahadei bad ki myntri jong u .
U khynnah u la iap ha ka por ba kha .
Hapoh kawei pa kawei ka ecosystem , ka don ka jingbun ki jingthaw ba kynja mariang , ki jingthung kiba duna bha , ki sim kiba don ha ka thain bad kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Katba u Director General jong ki pulit u Gupteshwar Pandey u la kyrpad ïa ki Maoist ban ïasoh lang bad ka kam pynroi .
Ngi ieng , ngi ieng haduh ban da pynphai ia kine ki bill .
Ha ka por elekshon u Chandrababu u la kwah ia ka kyrdan jylla kaba kyrpang na ka bynta 15 snem .
U Khaled u la iap khlem da tip ia ka kam runar ne jingbakla jong u .
U dei uta uba u ju long .
Ngan ai nyngkong katto katne la kumno kumno ka jingpynkylla bad ai ia ka jingbatai .
Ki seng Liang Pyrshah kynthup ïa ka Congress kim shym la iehnoh maw ei ei ban kynthoh pyrshah ïa ka sorkar pdeng halor ka mat Jammu bad Kashmir naduh ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Ha Bangladesh ia ka jingphiah ba la pyni da u ‘ A ’ la synshar da u ‘ B ’ ba la pyniabynta . Ka jingai jingmut .
Ki samla pule ki la shem jingeh ban poi sha ki skul bad ki kolej .
Balei ki buh ïingjaiñ ?
Ka dang bishar ia ka dorkhas jong ki kyrtong kiba wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingbym iahap jong ka eksamin PSC .
Dang shen ka GMR ka la leit sha ka AERA ban pynkylla ia ka dor .
Hynrei ha kaba pyndep ia ka jingiathuhlypa , kata ka kynhun ka la pyrta hi da ka jingkmen kaba khlem pud .
U nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka ri India laitluid u dei u Hindu , ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse .
Hadien baroh , ka lah ban long ba phi pyndonkam da kino kino ki lad pathai khubor kiba ym shym la don ha ki kmie ki kpa jong phi .
Ha British India u Lord Cornwallis u la pynduh noh ia ka khajna khajna ha ka snem 1788 hynrei la pynrung biang ia ka ha ka snem 1801 .
Kumba long ha kano kano ka sorkar , ki nongsynshar ha ka Hima bneng jong U Blei ki long tang khyndiat eh haba ianujor bad ki briew baroh kiba im hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ia kane ka show yn pyniaid da u Pratyasha .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong ia u kyrtong ka BJP Gurdaspur u Sunny Deol ban pule ia ki kotkhubor ne ban peit ia ki telebishon khnang ban tip ia kaei kaba jia ha kane ka ri .
Ka jingdon jong ki phatok ka la kiew na ka 42 hajar ngut ha u snem 1991 sha ka 72 hajar ngut . Ki iingbishar jong ka ri Bilat kim ai tang ba ki pynshitom ia ki briew kiba kham bun sha phatok hynrei ki ai ruh ia ki ia ka jingpynshitom kaba kham slem .
Ka Sonam ka la jied ruh ïa u aktor u Ranbir Kapoor na ka bynta ka khusnam khynnah ba bha tam bad ïalade na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ki kmie ki kpa.
“ Ngi kwah ia ka Balochistan kaba laitluid na ka Pakistan,” u la ong.
Nga dei ban siew ia u Costello na ka bynta jong u ban die ia nga sha ka ? Namar kata ka long kaba u leh .
Kine ki mih bun bha ha kjat lum Himalaya haduh kumba 11, 000 phut bad ka jingjur slap .
Ha kajuh ka por , u dieng u shaniah ha ka pollen kaba ka met jong ki ngap ka rah na u dieng uba kum uta .
BAROH KI JINGRWAI HA KA PHILM KI HITS .
Ki jinglong ba kongsan ba kwah jong baroh ki jingtyrwa . .
Ka iing jong u mynta ka dei ka bynta jong ka jaka treikam jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka .
Kane ka dei kawei na ki kyndon kaba kongsan tam .
U Shri Naqvi u la ong ba ki rit paid , ki Dalit , ki nongrep , ki longkmie bad man la ki bynta jong ka ri ki la don ka bynta kaba iaryngkat ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ha ka jingtieng ia ka jingkynthoh jong ka imlang sahlang , ki rai ban pynshongkurim ia u Vani bad u khun jong u briew uba ithuh .
Ka la pyrkhat ia u Dinesh shiphang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang .
U Meir um tip iano iano ruh uba trei na ka bynta ka NASA ne na ka bynta ka prokram suinbneng .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki ai jingduwai sha ka Blei Durga .
" " " Ka jingtrei bad ka director kynthei ka don ki jingmyntoi kiba khraw . "
Ym shym la shah jied biang ia u na ka bynta ka Test .
Ka jait La seng 1950 Ka jaka ba kongsan , , Ki jingiadei jong ka jaka pule jong ka skulbah Burdwan ka Website
Hynrei kam long kaba lah .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ha ka jingiakynduh bad ka council ki myntri jong u .
Ngan iathuh ha ki briew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thok ia ki hynrei uwei pat u khun jong kane ka khyndew u kloi ban iakhun na ka bynta jong ki .
U Mohammed Shami u la don ar sngi ha Dubai ha u bnai February , ong ka BCCI ha ki pulit jong ka Kolkata .
Ka Israel bad ka Hamas ki mynjur ia ka jingiarap briew .
U Kular u la ialam ia ka kynhun sha kawei ka krem ​​kaba la buhrieh shapoh khlaw .
Ka Kashari Ranchi Special CBI ka la rai pynrem ia u CM barim jong ka Bihar u Lalu Prasad Yadav da kaba 3 . 5 snem ha phatok bad shah dain kuna 5 lak tyngka ha ka case scam khaw dohkha
Uwei u syiem u la duh khlieh ha ri France .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban register ia ka jingujor jong u .
U joint commissioner jong ki pulit ka Thane u Madhukar Pandey u la pynmih ia ka hukum ban sospon , hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ki kyrteng jong kito kiba shah sospon .
Ka phlim ka don u V . U Ravichandran , U Urvashi bad u Leelavathi ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki kyntien ki iasyriem aiu ?
Kan long ia ka Kashari pyniap briew katkum ka hukum 21 CPC ban pynbeit ia kine ki jingpyrshah .
Ia ka sngi Canada la rakhe kum ka sngi ri jong ka ri Canada .
Arngut ki samla shah iap , uwei u la ioh ban pyllait im .
Hynrei ki pulit ruh ki don ka jingmut .
Bun na ki jingrwai tynrai ki don ki phang jong ki jingeh ba rieh jong ka imlang sahlang jong ka shnong .
Ka bynta jong u sethumadhavan ka long ba u kwah ban long pulit hadien namar ki jinglong jingman u la kylla long u nongleh kam sniew .
U Bushra Sheikh u nongthohkhubor jong ka BBC u la shah thombor ha ki pulit ha South Delhi .
Ngam pat ju iohi ia kiba kum ma phi mynno mynno ruh !
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia u kyrtong : Lber 7 , 2019 .
Ka Bangalore South , Bangalore Central bad Bangalore North ki don ha trai duh jong ka thup .
Ki MP bad ki MLA jong ka YSRCP kin iasoh bad u Jagan ha ka jingiakhih .
Ka spel ia ka lain bishar bniah kaba mynta .
Nga la nang ia kiei kiei kiba kongsan .
5 snem ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ka long kaba donkam .
Hangne ​​kawei na ki jingiakren shaphang u Alexanyan bad u Khodorkovsky kaba la jia ha ka comments section jong ka photo report jong ka nl :
Hynrei ka Congress ka sngewsih ia ka jingiadei jong ki Muslim League bad ka CPM .
Ha ka jingïohi ïa kine haneng 99 tylli ki karkhana rit bad ki karkhana rit ki la ïoh ïa ka jingsiew ïa ki jingsiew ha kaba ïadei bad ki mar ba la pynpoi sha ki karkhana heh .
U Macaulay u la ialam ia ka kynhun anglicist bad u la rah ia ka Council ryngkat bad u ha kaba pynlong ia ka ktien phareng kum ka ktien sorkar bad ha kaba pynrung ia ka jinghikai jong ki ri sepngi ha ka ktien phareng .
Hadien kata ka Mehbooba ka la ai khublei ia ka BJP kaba la kyrshan ia ka ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Ha u snem 1985 ka jingiap jong ki khun jong ki kmie kiba la nang ban pule kot ha ka prokram ka la hiar sha ka 84 ngut na ka shihajar ngut .
Napdeng kiwei pat ki mar kane ka kompeni ka shna ia ki baicycle .
U la ong ba ka sorkar NDA ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 bad ki la dep sdang ia ki lad ki lynti ha kane ka bynta da kaba pynkiew ia ka MSP jong ki jingthung bapher bapher .
Ia ki khmat jong ki la tap da ki mask .
U Azad u hap ban rakhe ia ka jingdon jong u bad u SHO ha Saharanpur man la ka sngi Saitjain na ka bynta ki 4 taiew ban wan .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ki doktor bunsien ki trei ia ki met iap bad nangta ia ki nongpang kiba dang im khlem da sait kti hapdeng .
Hynrei ka kam kam shym la sangeh hangta .
Naduh ka Ahmedabads Gulberg Society bad ka Naroda Patia haduh ki shnong ha kylleng ka Gujarat la bret ia ki met iap na ki trok ha ki thliew kiba jylliew ban sei ia ki sakhi .
Kane ka batai balei ba ki jingjia ba sngewsih ki dang jia . Ha ka snem 1992 ki la kiew ha Russia da jan 20 na ka shispah .
U dei u trai ri jong ka ri India ha kaba u dei u trai ri .
Hynrei ka jingkylli ka sah katjuh na ka bynta u Kashmir kum ia uno uno u nong India hato don mano mano ha New Delhi kiba tip aiu ban leh ia ka Kashmir ?
Ka la ak ia ka para marwei jong nga bad ki briew ki la iathuh wat ia nga ba ngi iadei dur .
Bun ki briew ruh ki la sdang ban kren shaphang ka rukom rakhe ia ka tamasa Sangai .
U Me Maddad u la ai sngewbha ia ngi ban pynsted ia kiei kiei .
U Narendra Modi u la ong ba ka riti synshar ka dei ka niam jong u bad ka parliament ka dei ka temple jong nga .
Ka long kaba eh haduh katta katta ia ka university nabar ri ban wan sha India .
Nga ngeit ba tang kawei ka lad ka long ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad .
Ka jingpyrshang ia ka jingpynkylla kaba tynrai kaba lah ban pynhun ia ka Bilat , ka Spain , ka Greece , ka Poland bad ka Germany kam long kaba lah ban khmih lynti .
ngim shym la ai jingiarap pisa ia ki .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ban pdiang ia phi ha Rashtrapati Bhavan sa shisien .
Ngim dei ban klet ba ngi dei ki nongshong shnong jong kawei ka ri .
Ka la pynmih katto katne ki jingkynthoh kiba jur bad ka jingiakren kaba jur kaba ngin sa bishar hadien .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka ‘ Kotbah jong ki bniat jong ka ri Bilat . ' .
Ka jingleit jong ka rel no .
Ki politishian kata ka dei ka kam ba kongsan jong ki .
Ha ka jingshisha nga sngew ba ka jingbakla ka long kum u Bangladeshi bieit jong ngi .
Ym pat dei ka deal kaba pura .
Kam long kaba phylla ba ka dor jong ki nar flat ha ka ri ka la nang kiew . ki kiew da 18 percent ha ki lai bnai ba la dep bad mynta ki sah haduh Rs 37 , 810 shi ton .
Ki pulit ki la ujor mukotduma .
Ka don ia ka battery kaba 3500mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
Ha katei ka jingialang ki don katto katne ngut ki riew tymmen kiba la iadon lang .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong ka jingpang jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ka CBSE ka la pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam ha kane ka test .
Ka la long kaba bha bad haba peit ia ka dur kaba kham heh jong ka jingialehkai Test, man la ka jingialehkai ka don ka dor kaba kham heh.
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan u Modi u la hiar thma ia ka ha ki ar sien ba kyrpang .
Ym don ain ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba lah ban pynduh ia ki hok ba kongsan jong uno uno u briew .
U Arora u la ong ba baroh ki kyrtong kin hap ban ai ia ki jingtip ba pura shaphang ka kam runar jong ki kaba la leit noh .
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka sink kaba rong saw bad kaba lieh bad ka jaka sait jain kaba khlem jingtap .
Ka jingpynshlur ia ka jingialehkai bad ka World Cup kaban sa wan kan ai mynsiem ia ki samla pule bad ki samla ha ka ri ban ialehkai phutbol ha ka rukom kaba khraw .
Bad ia ka list lah ban pynrung ha ka .
Ia ka tnum jong ka hall la sop da ka nar Muntz .
Na ka liang jong u Shibir pat u ong ba wat la ki kyrshan ia katei ka jingiakhih hynrei kim dei ma ki kiba la khot ia kane .
Ka ktien ruh kam dei ka jong nga .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u shah sumar namar ka jingsniew ka jingkoit jingkhiah
Katba ki dang iaid lyngba ia ka thain Magadha , U Blei Buddha bad ki synran jong u ki la shongthait ha ki ktem kiba la san sha ki jaka sah blei .
U la kam ba ki pulit ki la ioh kurup 340 tylli ki dawai yaba bad ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
Ki kyndon pynkha khun thymmai , 2017 ki don ha ka website jong ka tnad kynthei bad pynroi khynnah www . wcd . nic . ha ka website jong ka CARA www . kara . nic . hapoh .
Ka jingkyrmen ia ka lawei kaba bha
Ngi lap ba ka komishon kam shym la treikam bha ha kaba pynmih ia kano kano ka kam kaba ka dei ban leh , la ong u Mohanan ha ka NDTV .
Ka la long kumba ka long kaba thymmai .
U kwah ban pynsngap jar ia ka tnad bishar .
Kum kiwei ki koidi ruh un ioh lad ban leit sha ka library jong ka phatok bad u lah ban peit television ha ka por ba la buh .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka jylla Punjab u la pynher lama ia ka rel Tirth Yatra kaba nyngkong eh na steshon rel Amritsar sha Takht Sachkhand Sri Hazoor Sahib , Nanded ha Maharashtra .
Lada ka long kumta , sngewbha pyndap ia ki jingtip ha ka phorm ba la pynrung bad phah sha ngi .
U Virat Kohli jong ka Bangalore u la lap ïa ka form ha ka por kaba biang bad u bat ïa ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 365 ron .
Ka jingpynbha ia ki kor wad jingtip ka long ka jinglum , pynbeit bad jingbuh ia ki jingtip ban pynsuk ia ka jingwad jingtip kaba stet bad kaba thikna .
U ophisar u la don ha ka iingbishar ha ka por ba bishar .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka mukotduma .
Ka la hiar haduh 56 percent .
4 Haba ngi sngap ia ki jingkren ka long kaba bha ban shim jingthoh lyngkot ban iarap ia ngi ban bishar bniah kumno la pynwandur ia ka sobjek .
U kpa tymmen jong u u dei u myntri ba pawnam jong ka jylla .
Ha ka chat thread , type ia u icon jong ka khmat ba phuh samrkhie hapoh ka window jong ka jingthoh .
Ka um jakhlia na ka jaka bret niut ka la pynjaboh ia ki tyllong um bad kiwei kiwei ki um kiba don hajan .
Ka jingbam jong ka Algeria ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat , katkum ki jhur ba iadei bad ka aiom .
Hynrei ngi ioh jingmyntoi shisha da ka jingsngewthuh kaba biang ia kaei kaba shisha .
Dang shen u Selvam u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" ban shna ia u " " khlur ha ka jar , " " u khlur ha ka Garage jong nga , " .
La thang ia ka dur jong u CM jong ka Karnataka na ka bynta ka jingkynriah ia ka lama jong ka Jylla
U Mehbooba Mufti, u myntri rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir u la thoh ha ka twitter : Pyrkhat ia ka jingbitar lada Id buh ia u nongshah kynnoh lehnoh.
Kumno phi lah ban long kiba obtuse kumne ?
Nga dei uwei na kita ki khyndiat ngut kiba donbok . Shah Rukh Khan .
Ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpynlong thma pyrshah ia ka Pakistan la register pyrshah ia ki .
U President u la ong ba ka AMU kaba dei kawei na ki Central University kaba la rim tam ka la pynmih ia ki samla pule ki bym lah khein kiba la pynskhem ialade ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Skorpion kawei saw, pynkhuid ia ka deck jong ngi.
Teng teng ka tnga ka pynleit jingmut bha ia u khun haduh ba u tnga jong ka u sngew ba la iehnoh bein ia u , wat u sngewsih ruh .
Ki pulit ka PS Kalighat ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka sniehdoh kaba heh ka don katto katne jait ki khniang jingpang kiba lah ban iadei bad ki molecule kiba ka met u briew kam lah ban pynpra lym kumta .
Ki lah wat ban siew ia ka bai skul jong ki khun jong ki .
Hooid , ka jinghikai na ka jingstad jong u Nongthaw ba ieit jong ngi ka long ka lad kaba bha tam .
U Pro nongsynshar P . U Mohan u la long u nongialam jong ka jingialang jong ka komiti syndiket .
Ka la ai jingmut ia u DGP ban pyntip sha ka Commission ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki ophisar ne ki nongtrei ia ki kynthei , nalor ka jinglong jong ki ia ki nongtrei kynthei jong ki .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka kad liengsuin Delhi na ka daw jong ka jingjur jong ka eriong dewbilat
Kane ka dei ka por ba la shon bun ki jingrwai jong u .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ïa ki katto katne ki jaka ba la shah ktah .
Ka dur jong u Boney Kapoor bad ka Sridevi .
Ki nongak : Channing Tatum , Jamie Foxx , Maggie Gyllenhaal , Jason Clarke .
Hato ka dei ka jingbha watla ?
Ka Georgia ka don kumba 25, 000 tylli ki wah kiba bun na kine ki ai bording ia ki jaka pynmih bording kiba rit .
Ka sorkar Telangana bad ka sorkar Andhra Pradesh ki la rai ban iatrei lang .
Nga la leit phai biang sha England bad ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la jot bad ka lawei jong nga ka la sngewsih .
Ki doktor bad ki nongsumar ki duna bha .
Ïa kane ka jingtalasi la pynlong ha ka jaka jong ka Chanda Kochhar bad kiba haïing jong ka bad u Venugopal Dhoot jong ka Videocon Group ha Mumbai bad Aurangabad ka Maharashtra .
Ka jingpyndonkam dud ha ki shnong ha ka shisngi ka long kumba 50 hajar litar eiei , kaba bun na ka la pynbiang da ka seng dud jong ka Punjab ka Milkfed .
" " " Ka thong ba kongsan jong ka Muktibahini ka long ka jingjop ia ka Dhaka kaba long ka pdeng jong ka ri . " " "
Ha ki nongieit bashisha ia ka jingsuk , ka jubab ka long kaba shai .
U la ïakhun pyrshah ïa u nong Russia u Mikhail Varlamov ha ka semifinal .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba phra ngut ki briew jong ka distrik ki la shah pyniap ha ki jingiakhih .
Lada u Samuel uba iaineh u dang im kum u mynsiem hato un pynkhein ia ka ain U Blei bad un iatreilang bad u nongpyniaid mynsiem khnang ban iakynduh ia u Saul ?
Lait na u Ravi , ngi don ruh u Nandan , u Shamshuddin , u Anil Chaudhary bad u Nitin Menon kiba don ha ka international panel jong ka ICC .
Ka khun jong u Asin bad u Rahul Sharma : .
U briew uba ri ia ki langbrot da ki ar tylli ki dieng kiba saw katba u kulai u ri ia ki nadien .
Lada nga pynbha ia la ka jong ka jinglah kum ka tnga , u tnga jong nga un iohi ba ka jingshisha ka pynkylla ia nga , la pyrkhat ka Yvonne .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang ki la mih biang ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka rta kaba kham heh na ka bynta ki dkhot jong ka DRC kan long 70 snem .
" Kata ka dei ka jinglong jong ka jaitbynriew " " , u la ong . "
Ka sniehdoh jong nga ka kham jem ban ia ka jong phi .
Un pynpra noh ia ki rangbah bym lah khein bad un buh ia kiwei pat ha ka jaka jong ki .
Dei ha ka por ba u dang don ha ka bor ba la shna ia ka jaka sumar paidbah .
Ki jingshah rem bad ki jingjop ki dei ka bynta jong ka synshar paidbah , u la ong .
Ka India ka buh sa kawei ka khmat ha suin bneng .
Ki briew kiba peit TV kin pyrkhat aiu ?
Kane ka committee kan sa ai ia ka kaiphod hadien ar bnai .
Kane ka dei ka jingjied kaba kum kine ki longïing ki dei ban leh man la ka sngi .
Ka la don ka jingeh ha ka jingleh ba khatduh jong phi . Lada phi pyrkhat ba kane ka dei ka jingbakla , sngewbha iathuh thikna shano ka la jia .
U Dipa Karmakar u la mih noh na ka final jong ka team artistic
ka United Indian Insurance Kompani Limited .
Ngim shym la iohi ia kata .
Ki skhim lum pisa jong ki riew tymmen lane SCSS
Kane ka dei ka mynsiem jong man la ka longiing martyr .
Ngi la shim ia ka jingbam miet na ka bynta jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba yn nym ai jingbit na ka bynta ki jingduwai na ka bynta kano kano kawei pat ka temple ha Mumbai .
Haba kata ka por ka la poi u Jisu u la sdang ban synshar kum u Syiem .
Ka Radio Pakistan ka la ïathuh ba yn pyntip lyngkot ïa u Sharif halor ki mat ba kongsan jong ka kam shabar ri , kynthup ïa ka jingïadei bad ka India bad ka Afghanistan .
U lah ban don ki jingkhmih lynti shaphang ka jingïadei bad wat ka jingïashongkha kaba kut .
Ka jingpynphriang lyngba ka nar carbon ka long kaba heh palat ban long kaba lah ban leh , hynrei ka lah ban long kaba duna bha kaba lah ban pdiang na ka bynta ki nar kum ka aluminium , lane wat ka nar bym lah rong .
Ha ka 26 Oct 1947 ka Jylla Jammu bad Kashmir ka la iasoh pura sha ka India bad ha ka 27 Oct 1947 la kit ia ki shipai India da ka liengsuin sha Kashmir .
Ka jingleit kan long kaba sngewtynnad , hynrei to long kiba husiar .
Ka imlang sahlang jong ki samla pule bad ki kmie ki kpa ki la agog da ka khubor ba ka result kan sa mih shen bha .
Nga la pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Rajya Sabha na ka bynta ka jingbha jong ka Punjab .
Bad lada ki paralok jong phi ki pyni ia ka jingbym pyrkhat da kaba iehnoh ia ki jingdonkam jong phi ha kane ka bynta , ka jingbitar ka lah ban mih da kaba suk .
Hynrei ka longïing ka la lait im khlem jingmynsaw .
Kham palat ia kine , u long u nonghikai uba khraw bad u briew uba phylla .
Ki rmiang ki long kiba skhem bad kiba pyllun .
Shaei ki vote sha ka BJP kin leit ?
Lah ban pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka met bad ki jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka snam kaba bun ha ka .
Nagpur : Ki pulit ki la kem san ngut ki briew , ki la ioh ban kurup ia u drok cocaine uba shong dor T. 60 lak .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la thoh ha ka twitter : " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ngi la sdang ban dawa da ka ain pyrshah ia kiba pynkhein ia ka home quarantine . "
" " " U Tom Cruise u la sdang biang ban iakynduh ia ki nongkyrshan bad ban soi ia ki jingthoh , da kaba pynlut por shi kynta ha Leicester Square . " " "
U aktor Riteish Deshmukh u long uba tbit bha ha ki social media bad u ju iasam ia ki dur jong ka iing ka sem jong u bad iasam ia ki dur bad ki .
Ka jingthoh ha katei ka poster ka long , ‘ Kine ki mrad ki hap ban shah pyniap ’ .
Ki nongiasaid ain ki shong ha ka jingiakhih ha ka jaka jong ka iingbishar .
Katkum ki ain kiba la don lypa ka jingpynshitom ia kiba shongkha khyllung ka long haduh lai bnai bad ka kuna Tk 1, 000 .
Naduh kata ka por haduh ka 29 tarik u Risaw 1945 ki la iadon bynta ha ka kam shlur .
Paralok , U Trai Ram u la rung ha ki dohnud jong ngi .
Nga kwah ban tip balei la leh ia kane .
Ngin ai nuksa ia phi .
Shaniah Pura ha U Jehobah Balei ki kmie ki kpa ba shong marwei kim dei ban duh jingkyrmen haba ïadei bad ka jingpynsan pynrangbah ïa la ki khun kum ki Khristan ?
Nga artatien lada ki pyniap ia u tang na ka bynta ka kynjri .
Ngi tip na u Hiuen Tsang ba ka Pundravardhana bad Kamarupa ki long ki jaka ba iajan .
Ngi ki doktor jong ka Quebec ngi pan ba dei ban weng noh ia ki jingpynkiew tulop ba la ai sha ki doktor bad ba dei ban sam bha ia ki jingdon jingem jong ka system na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Tammy ka la iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ki la kamai 152 ron na ki 15 ober .
Mynta ki nong India jong ka America kiba mihkhmat ia palat 100 tylli ki jaitbynriew ki shong ha Denver bad sawdong jong ki .
Hooid , kata ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Bad teng teng ki thoh ia ki khana jong ka jinglah ban shah bad jingpyllaitluid kaba phylla .
Ngi la buh ia ki jingbam haduh hynriewphew sngi .
Ki don 16 tylli ki stall ha kane ka pdeng bad ka kynthup ia ki jingdonkam jong ki kamra shongthait na ka bynta ki nongrep , ka auditorium , ki warehouse bad ka canteen , ka la bynrap .
U Singh u la ong ba ka jinghiar thma kaba ar ka dei hadien katto katne sngi ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha Jammu bad Kashmir .
Ïa kane ka jingthmu la ïatreilang lyngba ki jaka ai pisa bapher bapher ba kynthup ïa ka SIDBI , ka IDBI Bank , ka UCO Bank bad ka American India Foundation .
Ka khlam sniang ka don ha kylleng ki sniang ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C ki ailad ia u briew ban bei tyngka kaba heh tam haduh Rs 1 . 5 lakh ha ka shisnem pisa .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi leh na ka bynta ka Uttar Pradesh bad na ka bynta ka ri .
U la phah ia ka dur .
Ia ki nombar jong ka rel naduh ka engine , general , sleeper , AC bad kiwei kiwei ki coach la pyni katkum ka jingbuh jong ki coach ba kyrpang .
du jong ka dx ka iaryngkat bad ka cosine jong ka x .
Nga la dep ban iakynduh ia ki pulit da kaba pynpaw ba ngim shym la shah rahbor .
Bad nga ieit ia phi Kleitus .
Kumta lada ka jingtreikam kam dei shuh ka nongrim ba ialam jong ngi , kumno ngin leh ia ka lawei ?
" Kata ka lah ban long kaba shisha . " " "
Hynrei kam lah ban ai ia ki ia ka jingbam ha ki sngi kiba jrong .
Ka jingiaroh baroh ka long ia U Allah Uba la phah ia ka Kitab halor u mraw jong U , bad um shym la buh ia kano kano ka jingkylla ha ka .
Ki ruh kim don pisa ei ei .
Nga tharai kaba donkam ban tip ka long ba ki don ki lad ki lynti kiba la don lypa hapdeng ka India bad ka China ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Ka don ruh ia ka jingpynieng kali kaba treikam hi , ka BMW Digital Key , ka jingmaham ba ki nongleit nongia tyngkhuh , ka jingmaham ba mih na lane bad ka adaptive cruise control .
Katba ki nongshong shnong bad ki dkhot jong ka panchayat jong kumba 15 tylli ki shnong ba marjan ki la ïashimbynta ha katei ka prokram .
To ngin pyrkhat ba kaei kaei kan sa jia , hynrei ka iingbishar ka long kaba khlem jingiarap lymda la ai ia ki jingshisha ryngkat bad ki sakhi .
Hynrei nangta ngi la hiar sha ka spah snem kaba 20 , bad ngi la rung ha ka kolshor kaba thymmai kaba ki nongthoh histori ki khot ka kolshor jong ka jinglong .
La thombor na baroh ki liang , ka Shilpa ka la sngewsih bad iam live ha ka TV bad kane ka la pynsngewsih ia ki nongpeitkai ruh .
Ka sorkar Karnataka ka la kohnguh ia kane ka jingkyrpad .
" U Turing u la rai ban ialeh ia ka jingeh kaba eh kyrpang jong ka Enigma jong ka shipai duriaw jong ka German " " namar ym don mano mano ba leh ei ei shaphang jong ka bad nga lah ban don ia ka ha lade " " .
PULE KUMBA : U samla Coimbatore u la ngam jyllop ha ka por ba u ring ia ka video Tik Tok
Hynrei ka bench ka la ong ba ki briew ki shah ktah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kine ki lai snem ba la dep , la don 246 tylli ki jingjia jong ka jingthut jong ka um namar ka jingtuid um .
Ka jingeh ' Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingtuid jong ka Ganges ha ka por tlang da ka India ka la ktah jur ia man la ka bynta jong ka jingim ha ka thain kaba shaniah ha ka Ganges ha Bangladesh .
Haduh u snem , ka la don ka jingleh donbor jong ka kynhun bym tip briew , ka kynhun pynsleh .
Bad haba ka FED ka thied ia kine ki bond da ka pisa kaba ka la thaw na ka lyer kaba jem , ka sorkar ha ka jingshisha ka kular ban siew biang ia kata ka pisa sha ka FED .
Kiwei pat ki lad ki lynti pyrshah ia ki nongwad jaka rieh ruh ki dang pynkhlain .
Hato ki lah ban kyrmen ban leit phai noh sha la ki ïing ki sem ?
Hynrei haduh mynta ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna .
Uwei u pulit u la pynthikna ba la register case pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia u kpa jong u khynnah bad ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Phi tharai haba ka leit thiah ka khein ia lade ?
Ka jingdeng ia ki juti kiba jem ka long kaba kongsan bha .
La buh ia ki ha ka quarantine .
Ka Hannah ka la thoh sha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi Jehobah : Nga kwah ban ai ia kane ka pisa ha phi namar ba nga ieit ia U Jehobah bad nga kwah ban iarap .
Bun na ki ki bam ia ka doh masi bad doh sniang wat la bun na ki ki kiar na kaba bam ia ki jait doh baroh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha Chhattisgarh ka lah ban long ha kaba kut jong une u snem .
Hadien ba ka la shongthait ka la shah thung ha ka National Human Rights Commission .
Ngim pat long kiba lait . Kito ki met iap ki dei ban long ki nongshah pyniap kiba la pyrshang ban phet krad na Cambodia .
Baroh ki jingpyrshang ba lah ban pyniasoh bad u lander Vikram , ong ka ISRO .
Nga la nang shibun na u ruh .
Katto katne na ki pulit hangta ki don ka jingiadei bad ki jaka sah jong ka RSS .
Kumba 30, 000 ton u sohjew un poi na Bhutan ha ki ar sngi ban wan , la ong u myntri .
Kashipur Ki Kynthei Ka High School bad Kolej .
Hadien kane ki kmie ki kpa jong une u khynnah rit ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka CBDT ka la ong ba la pynjlan ia ki por ba la buh khnang ban ai por shuh shuh ia ki nongsiew khajna ban ai ia ki jingpynbna khajna .
Ki khubor jong ka jingkylla ha ka dor bai lutksan ki la pynlong ia ka jingthied kaba jynjar ha ki share ba la jied .
To ngin sngap ia ka na ka bynta ka jingkhaii carbon !
Ki don katto katne ngut ki briew kiba ieng hajan ka trok bad uwei u briew u shong ha ki phlang bad ka khlieh jong u ha ki kti jong u .
Hangne ​​kumno kane ka feature ka treikam .
Kum ka nuksa ka Bank of India ka don ka skhim ai ram ksiar Star Mahila .
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad ka iing ka sem jong phi .
Ka kynthei kaba la pynkhih ia ki kjat jong ka , kaba iada ia ki khmat jong ka katba ka dang peit sha jrong , ka shong ha ka shuki .
" " " Baroh ki la ong ba nga dei ban mih noh na iing hi lym kumta kin sa beh ia nga na iing da kaba jubor . "
Baroh ar ki sorkar ki iakynduh shisien shisnem na ka bynta ban iamir jingmut .
U Nehemaiah um shym la donbor halor kiwei pat . hynrei u la shakri ia ki da ka jinglut jong u hi . Neh .
U Jehobah u sngewrit shibun ïa ki Khristan kiba ïaishah ïa ki jingeh .
Naduh kata ka por ka jingim ha ka pyrthei ka pynkylla ia ki jinglong jong ka mariang ha ka rukom kaba kyrpang bad dei na kata ka daw ba ki jingkylla ki wan ha ka tduh jong ka pyrthei .
Ia ki dohkha ba la pynrkhiang da kane ka rukom la pynsleh da ka jingkhleh lang ia ka umsoh ba la khleh lang bad ka umsoh ba la khleh bha .
Katei ka ba khlad ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sharada Shetty .
Ym shym la don ka kot jong u snem 2003 bad kumta ki don 57 tylli ki jingpynmih baroh .
Ka sorkar bad ka RBI ki la buh kyndon ban sei pisa na ki ATM bad ki tnad bank namar ka jingduna pisa hadien ka jingkhang pisa .
Katto katne ki jingpynpaw ba kongsan ki long kumne harum :
ki snem ba la leit noh ki briew kum u vishrut granth , u jagnik rachit ha kine ki novel baroh la batai shaphang ka ganga , ka yamuna bad ka saraswathi .
Yn pynithuh ruh ia ki ha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Nyngkong eh , baroh ki long ha ka pisa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Thackeray un long myntri rangbah .
Ha ka jingiakhih jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka sorkar ka la buh ia ki shipai ha ki hospital .
Ki don ia ki sakhi na ka bynta ki jingbam ba kongsan .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.115 klur ban pyntreikam ia kane ka skhim .
" U Myntri Rangbah duh jong ka ri Australia u Malcolm Turnbull u la khot ia ka " " kaba pynkyndit " " bad " kaba ym lah ban batai . " "
Kawei ka khynnah klas XII jong ka Swami Vivekanand Public School ha Yamunanagar ka la siat iap ha ka taiew ba la dep ia ka Principal jong ka skul ka Ritu Chhabra katba ka dang don ha ophis treikam jong ka .
Ha Spain ruh ki shynrang kiba iap ar shah haba ianujor bad ki kynthei .
Ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingshah pyniap yn sa pynpaw hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Ka la long MP na Balangir arsien mynshwa .
Kane ka thain ka long ka jingthmu ba kongsan ha ka jingiadei jong ngi shabar .
Result : Ka South Africa ka la jop da 492 ron .
Paralok , to buh ia kawei ha ka jingmut ba ki jingkhang kim don jingmut , ka jingkynthoh jong phi ka long kaba kongsan .
Ki pulit jong ka Kempty bad ka 108 Ambulance ruh ki la hiar sha katei ka jaka mar mar .
Ka pyni shai kdar ba ka kyrdan ba sdang jong ka Bangla ' a ' .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat kan pynkhluit ruh ia ki ice polar bad alpine .
U la dei na kano kano ka jaitbynriew . . . u la long u Khristan .
" " " Ka Indigo ka la pyniaid 95 tylli ki liengsuin kit mar kiba iaid ia ka jingjngai kaba 1 , 59 , 158 km bad kaba kit kumba 470 ton ki mar bad kynthup ia 38 tylli ki liengsuin shabar ri . " " "
Ki jingai jingmut ki wan hadien ba ka sorkar Delhi ka la thaw ia ka kynhun bad ka la bthah ia ki ban aiti ia ka kaiphod shaphang ka jinglong jingman jong ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah ha Delhi .
Nga lah ban iohi shai ia ka jingieit bad jingiada jong U Nongthaw jong ngi da kum kine ki kot .
Phi lah ban ai ka jingong ba baroh ki jingpang kiba donbor ki dei namar ka jingïoh ïa ki jingtreikam , kam donkam ban long , em ?
Delhi : Hadien ka jingiakhih jong ka CAA u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit .
Hadien kata ka la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyni baroh kawei khlem da ai daw ei ei .
Hato ka sorkar ka dei ban rai na ka bynta ka dorbar kyrpang , ka kynthup aiu ?
Da ki hajar ngut ki Pandit Kashmir kiba wan buhai shnong ki la ialum lang ha ka temple Kheer Bhawani hangne ​​mynta ka sngi ban pyndem ia ka blei Ragnya Devi ha ka sngi Jyeshta 2019.
Ka facebook ka la pynpaw pyrthei ïa ki million tylli ki password jong ka Instagram .
U PM Modi u kren ha ki ar tylli ki jingialang ha Madhya Pradesh kawei ha Mumbai .
Ki don wat ha ka sur .
Nangta , ha ka jingialehkai , ki waitlam ki kylla .
Nga pule shaphang kane ha ki kot khubor .
Ka model ka ai ka jingïada kaba bha na ka bynta ka khlieh bad ka ryndang jong ki briew kiba la san , ka jingïada kaba rit na ka bynta ka shyntur jong u nongñiah kali bad ka jingïada kaba biang na ka bynta ka shyntur jong u nongleit nongwan .
Kumno u khun bynriew un long uba janai bad khatduh un shah tynjuh ?
Nyngkong eh ngi lah ban sngewskhem ba U Blei um ju pynkylla ia ki kyndon jong u shaphang ka jingieit bad ka hok .
Un long u President uba kumno ?
Ka thikna ba kan sa ioh kam ia phi .
Katno slem phi la shong ha Boston ?
Baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki don shadien jong ki kynroh .
Ka air France bad ka kompeni kit liengsuiñ jong ka America ka United Airlines ka la pynïaid tang khyndiat eh ïa ki liengsuiñ sha India na Paris bad US .
Tang hadien ba la wan ki kaiphod lah ban pynthikna ia ka jingiap jong ki , la ong ki pulit .
Ka trailer jong ka phlim ka Hema Malini , u Rakul Preet Singh bad u Rajkummar Rao ba la ak ka Shimla Mirchi ka la mih .
Katno u khla uba itynnad bha !
Ka Australia ka la long 248 kol pyrshah ïa ka England ha u snem 2013 ha Southampton .
Ka Congress ka kyrmen ba ka jingieng kyrtong jong u Rahul Gandhi ha Kerala Wayanad kan pynkhlain ia ka party ha kylleng ka South India
" Ka long kaba kongsan ia ka aktress ban leh ia kiei kiei baroh," " la ong u khlur " " Jab We Met " " .
U MP u la pynthikna ba un sa ia kren ia ki mat jong ki bad u myntri ka sorkar pdeng .
Kaei kaba nga sngewtynnad ban tip ka long balei .
Ka Bypass Road kan don u Neil Nitin Mukesh kum u ba kongsan .
Ka Payal ka dei ka doktor kaba nyngkong eh na ka shnong jong ka ha Chopda ha Jalgaon District .
La pyndonkam ia ka voltage kaba heh na ka bynta ban pynpoi ia ka bor ding elektrik ban pynduna ia ka bor ba la duh ha ka jingpyrshah jong ki wire .
ka jaka dih um ka shong hapoh ka jaka kaba rit .
Kane ka la pynduh ia ki paidbah ban ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim ba la sdang da ka sorkar Modi .
Ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka paw da ka jingsngewbha bad ka jingsngewthuh jingmut bad ka la nangroi bha ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Wat la katta ruh, ka jinglong ba iaineh ka pynlut pisa ia phi ! " " "
Ki donkam ia nga bad nga donkam ia ki .
U la ong ba ym lah tang ban iohi ia ka jingpher kaba khraw jong ka jingtei hynrei ban iohi ruh ia ka jingkylla jong ka ha kine ki jingtei .
Nalor kane , u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la thoh ruh ha ka twitter ïa ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor kane ka jingjia .
Ka rep ka riang jong ka ri jong ngi ka long ka jaka kaba donkam bha ia ka um .
Nga la iohi ia ki kam baroh kiba la leh hapoh ka sngi . bad ha khmih baroh ka long kaba lehnohei bad ka jingpynshitom ia ka mynsiem .
Ka result jong ka GATE 2020 ba la pynbna da ka IIT Delhi ha gate . iitd . ac . in , peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
U khun u MP la phah sha phatok , bishar jamin 16 Iaiong 2019 .
Ka jinghap ka long kaba la ïohi kum ka dak kaba ai mynsiem ïa ki nongthied , shwa ka Dhanteras bad ka Diwali , ki tamasa ba la shim ba ki long kiba bha ban thied ksiar .
U leh ia kaei kaei kaba u donkam ban leh .
Ka krem ​​, ka ginseng , ka spicy , bad ka salt ki long napdeng ki jait jingbam ba ju pyndonkam .
Ka Major Pandey ka la jop palat 75 tylli ki takma bad 250 tylli ki certificate ha ki jingïalehkai bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ha ka por ba ka dang pule skul bad kolej .
Ngi shong ha ka jaka jong ki .
Bad nga nud ban ai jingmut ia ki paralok Khristan bad Mussulman jong nga ba kin ym lap ei ei shuh ha ki jingthoh bakhuid jong ki lada ki wad ia ki .
Ka Bharti Airtel ka la pyllait paidbah ia ka jingshakri 4G kaba nyngkong eh ha ka ri
9 Ha kaba iadei bad ki nongsngap bapher bapher , u Paul u la pynpaw ia ka jingstad kaba phylla .
Baroh 20000 ngut kum kine ki coach ryngkat bad 3 ngut . La ithuh 2 lac tylli ki jingthiah ban pynkylla lada donkam .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop hadien ki jingeh ba nyngkong .
Ha ki jingpynbeit histori jong ka U . S . ki president , u Harding u ju shah khein hapdeng kiba sniew tam .
Hato ka jingduk kan kut noh ? U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : Phi don kiba duk ryngkat bad phi ha la ka por .
" " " Ngi kyrmen ba ka Pakistan ka long kaba shimkhia ia ka sienjam kaba ka shim bad kan leh katkum ka jingpynshisha ba ngi la ai ha ki , " " la ong u ophisar ruh ".
Lada ka nar ka shem ia ka jaka kaba dei ha ka fusiform gyrus , phin ym ithuh iano iano ruh .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan , ka ksiar ka kit Rs . 2 Lakh ka khusnam pisa bad ka rupa la rah Rs . kawei ka khusnam Lakh .
Ka rukom treikam kan pyni katno ka bor ka kali ka don bad katno la pyndonkam .
U Amitabh Bachchan bad Sindhutai Sapkal
U Blei u la beh noh ia ki na ka Paradais bad u la ong ha u Adam : La tim ia ka khyndew na ka bynta jong me . Ha ka jingpang phin bam ia ki jingmih jong ka baroh ki sngi jong ka jingim jong phi .
U pyrkhat ba u long uba thymmai .
U Asaduddin Owaisis ka AIMIM ka don ka jingiateh lok bad u Prakash Ambedkars Bharipa Bahujan Mahasangh na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Joshna ha ka semis , ka Dipika ka shah rem .
Hynrei u Jacques Lefvre dtaples u Katholik Phareng u la rai ban pynlong ia ka Baibl kaba lah ban ioh da ki briew .
Ki bor pyniaid ki la kylli bniah shaphang ka jingiadei jong u bad uwei u nongtrei jong ka telehealth .
" Nalor kata , ka version remix jong ka " " Glitter " " la pynrung . "
Ki don hynriew tylli ki tnum ha ka tempi , san tylli na ki la plie .
u nongiathuhlypa u la jubab : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga . Isa .
Ka jingsngewthuh jong u briew ka dei ka phang jong ka jingpule kaba pynleit jingmut ha ka rukom ba ki briew ki nang na ki jingtip ba kynja mynsiem khnang ban ioh ia ka jingsngewthuh bad ka jinglah ban iaid .
Ka sorkar ka la rai , ba 3 klur ngut ki nongrep kiba don Kisan Credit Card , yn ai RuPay debit card hapoh lai bnai .
U Harbhajan Singh u la ialehkai bha ia ka kriket jong u hapoh ka jinglong kapten jong u MS Dhoni .
Sri Lanka : Ki nongthoh khubor ha ka snem 2008
U nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India ka la ieng ha ka jingshah pynshisha hadien katei ka rai .
Kane ka pynkiew ia ka jingstet bad pynduna ia ka jingsawa .
Kumta kine ki jingmaian ki don ka jingiadei bad ka jingkha khun bad ka rep ka riang .
Ki masi jong kane ka jait ki long kiba husiar bad kiba trei shitom .
Ka pyni ia ka iew jong ka bor ding kaba jyrngam jong ka India bad ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynkiew ia ka jinglah ban pynbiang ia ka jingdawa bor ding jong ka ri ha ki rukom kiba lah ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang .
Katba bun ki briew ki dang iai bteng ban mih shabar wat hapdeng ka jingbthah lockdown , ka Puducherry nalor ka Punjab bad Maharashtra ruh ka la bthah ia ka pakhang shnong khnang ba ym don mano mano ba mih shabar iing .
U Ophisar jong ka koit ka khiah jong ka Ayurvedic , u Dr . U Naresh Kumar u la pynpaw ïa ka jingtreikam jong kane ka rukom sumar ïa ki jingpang bampong lyngba ki dawai kynbat kiba rem dor bad kiba suk ban ïoh .
Halor ka jingkylli ban pdiang ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi ne ia uwei pat kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha Bihar , u la ong kaei kaba don ban pdiang ?
U Muqit AL Rahman, u nongbylla bank bad uba sngewtynnad ia ki phlim u la phah ia kane ka jingbishar sha ka Global Voices , da kaba pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingjied ia ki nongiashim bynta ha ka thain ka long kaba bakla :
Ka jingpyndonkam ia ki ICT ka lah ruh ban plie lad ia ka jingsumar bad jingpyndonkam hok ia ki duriaw bad ki marpoh khyndew kiba ki bat .
Ha ka jingkren pynsngewsih u Aziz u la ong ba un rah lai tylli ki dossier halor ki kam RAW jong ka India ha Pakistan .
U Afzal u la pyndep ia ka snem kaba nyngkong ha ka MBBS .
Kaei kaba phin donkam khnang ban jop ban nang ia ka ktien nongwei ? Bun kiba la leh kumta ki pynksan ia kine harum .
Ka dei ban khring ia ki jingstad kiba kham heh , kynthup ia ki riew shemphang ha ka kam bad ki samla pule barim ba pawnam .
Ki Apple AirPods Pro ki dei ki earbud ba nyngkong eh jong ka kompeni kiba khlem wire bad kiba lah ban pynduh ia ka jingsawa.
Ia kane la pyrshah jur da ki nongkyrshan jong ka MGR .
Ka ADDRESS ka shna ia ka address jong ka cell . Parameter Row u dei u nombar jong ka row bad u Column u dei u nombar jong ka column .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta bad ka jingniew vote kan long ha ka 23tarik Naitung , la pynbna ka Election Commission ha ka Sngi U Blei .
U don ha ka kam khaii restaurant ha Bengaluru .
U Labeo angra u dei u jait dohkha uba don ha ka kynhun Cyprinidae , ki Carps bad ki Minnow .
Ka Divyanka Tripathi ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ryngkat bad u tnga jong ka u Vivek Dahiya bad ki kmie ki kpa .
Ka India kam pat ju long ka imlang sahlang kaba khang .
Ka paw ba nga dei tang ma nga u nongjngohkai pyrthei ha ka liengsuin baroh kawei .
U nongialam ba tbit jong ka kynhun , u iehnoh ia ka pateng kaba riewspah ha Google .
Da kawei pat ka jingkhein 93 na ka shispah na ki nongtrei ha India ki trei ha ka kam bym don jingpynbeit .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka twitter : " " Ocean diplomacy ".
Ha kaba kut u Saurav u pyniap ia ka Siya bad u Aditya bad u kyllon noh .
7 bad 44 kan long 51 , kumta kane kan long 61 . Kumta kane kan long mar katjuh bad ka 61 . Bad ngi la dep !
Watla , mynta , ka jingïapher jong ki shynrang bad ki kynthei kiba ïalehkai ka long 80 : 20 , ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingkheiñ kan sa nang kiew ha ki por ban wan .
Ka Afghanistan ka la ioh ia ka jinglong dkhot ba pura bad kumta ka la ioh ia ka kyrdan Test ha ka jingialang ba man la u snem jong ka International Cricket Council kaba la long ha ka 22 tarik Iaiong 2017 , hadien ka jingkiew kaba khraw lyngba ki kyrdan ba iatreilang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u MPP bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ba namar ka jingjia ba la kdew haneng , ka jingiadei hapdeng ka iing ka sem jong u Sushants bad ka Rhea ka la sniew naduh ba la sdang .
Pdiang sngewbha ia phi sha Hong Kong , Fox .
" " " U la kdew ba hapoh ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka Centre ka la ai ïa baroh kaba lah ban ai ïa ka jingïarap baroh sha ka Kerala . " " "
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la kem katkum ka jingkren jong u nongshah lehbein .
Ki dkhot jong ka unit jong ka Indian Idol Junior ki la rakhe ia ka Eid ryngkat bad u Imran Khan bad ka Sonakshi Sinha ha ki set jong ka show .
Katba ki pulit kila kem ia uwei u Maoist ha Bijapur district ruh .
Ka Indian Railways ka dang pyrkhat ar tylli ki lad na ka bynta kane ka jingthmu thymmai .
' ' Bajrangi Bhaijaan ' ' kan sa pyllait ha China ha kane ka taiew .
Dei ban buh ha ka jingmut ba baroh ki dkhot kim dei ban pyrshang bad iaid lyngba lang .
Hato ka leh ia phi kum kawei ?
Ka la sdang ha ka por jong ngi .
Ki la ong shim biang ia kine .
Ka bteng haduh hynriew sngi ha ka por kaba sdang naduh ka sngi kaba khatduh jong u snem ba la leit noh .
U don 51 snem ka rta bad u dei u kmie u kpa jong arngut ki khun .
U CM mynta ka sngi u la ai grant kaba shongdor Rs2 . 35 klur sha ki 10 tylli ki shnong .
Ki pulit ki la ithuh ia uba la khlad kum u Nareddy Satyanarayana Reddy , ka kurim jong u ka Radha bad ka khun jong ki .
Ka jingrwai ka don ha man la ki jaka ha ka shnong .
