" " " Ngi kyrmen ban pyni ha ki khynnah rit ha kine ki jingialang kiei kita ki kam , bad kyrmen ban pynlong ia ki ban bud ia kine ki kam kiba donkam ia ka sap kaba kham bun . " " "
U la bynrap ba un sa tohkit ia kane ka kam bad un sa shim khia katkum kane .
Ki nongiakhih ki la pynbna ban iaid lyngba ia ka LoC .
Balei ym don jingburom ?
Kaei kaba bud hadien ka WhatsApp bad Facebook ?
Ki samla pule ki lah ban pynlong ia ka jingiadei bad ki kompeni ha ka jingpule jong ki .
Hadien kata la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka Ram Bagh jong ka thain da ka BJP .
" " "To ngin pahara ia ka kmie Tamil kaba ju pynpra ia ka jingpynbor jong ka Hindi," " u la ong. "
Nga dei ban ong , kam long kaba bha ia phi , Mr . Ka met .
Hynrei ki rai ba bud ryntih jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pynkylla ïa ka jinglong jingman .
Kumta, ki tiar ki long kiba la charge neutral.
Ia kine baroh lah ban leh ha iing .
Ki briew jong ka thain ki la buh ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ki Norman katto katne por hadien ka jingjop jong ka snem 1066 .
Ka mut ba la ai ia u khun bynriew ia ki jinglong bad ki jinglong kiba pyni ia la ki jong ki Blei , kum ka jingieit bad ka jingsngew hok .
U Malik u la ong ba ka 19 tarik u February yn rakhe kum ka Balidan Divas kum ka jingkynmaw burom ia kito kiba la shah pyniap ha ka jingiakhih ha ki snem ba la dep .
Utei u nongshah kynnoh uba don lang bad ka 5 Kumaon Regiment la tip kyrteng kum u Ravindra Kumar .
Ka jingpyrshang ban wad ia ki phew ngut ki briew kiba la jah ka dang iaid shakhmat .
Kata kam dei ka synshar paidbah , kata ka dei ka sain pyrthei .
Ngi kwah ba baroh ki nongbud jong u Gandhi , u Lohia bad u Chaudhary Charan Singh kin iatylli ban pynliem ia ka BJP .
Ha kane ka show la ak ruh da u Tabu bad u Ishaan Khatter .
Kata ka pyni ia ka jingkut jingmut jong u ban ym pyllait ia ka jingialeh pyrshah ha kano kano ka jinglong haduh ka elekshon 2017 .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai , donkam ban pynksan ia ka jingwad bniah ha ka kam jong ngi bad kumjuh ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Lane lada ka jingeh kaba pynkhuslai khamtam ka pynkhia ia phi , pan jingiarap na kiba la biang ha ka jinglong mynsiem . U Jakob 5: 14, 15. Kumno ka Balang ka lah ban ïarap .
Kane ka kali Achiever 150 kaba thymmai baroh kawei ka dor ka long Rs 100.
Ka jingiatai kam shym la iaid beit katkum ki kyndon jong ka seng .
Nga la leit sha ki katto katne ki jingïalang jong ki bad nga la thoh sha ka tnad ophis ha Cape Town ha South Africa da kaba kyrpad ïa ka kot jinghikai Baibl kaba kyrteng The Harp of God .
Hadien u la mynjur ban pule ia ka Baibl . Ha ka por ba ki mishoneri ki poi ha Camiri , ka tnga jong u Ariels ka Arminda ruh ka dang pule hynrei da ka jingsngewtynnat kaba rit .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka kut ka long ba ka don ka temple bad ka mosque hapoh kane ka kut .
" " " Ka la long kumba ka Ferrari ka la don ia ka jingiakop ha ka pla , hynrei ha ki lynti ba la jan iap , ka engine jong u Massa ka la shah bam duh ha ka ding bad u la sangeh ha ka lynti kaba beit ba kongsan ."
Ki briew ki duh jingkyrmen ia ka jingiarap jong ka sorkar
Ha kano ka party u don ?
La shim ruh ia ka kum ka jinglehkai ba kongsan ha kiba bun ki prokram lehkai ba pawnam .
Ka jingkhein jong ka CIBIL ka batai kumno phi la shim ia ka nongrim halor ka jingsiew ram ha kine ki 24 bnai ba la dep .
Nga kyrmen ruh ban thep bha na ka bynta ka Haryana ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka jingdonkam ban im ka khot ia ka rukom treikam kaba pher .
Ka jingbamsap bad ki jingeh baroh ar ki la jah .
Ym don jingartatien ba ka motion jong ki kan sa shah rem noh : U President ka BJP State BS Yeddyurappa ha Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Ha u bnai Lber 1997 ka Internet Explorer ka la pynmih ia ka version ba thymmai jong ka kaba kyrteng ka Internet Explorer 4 . 0
U la mihkhmat ia ka India , ha ki jingialehkai pyrthei , ha ki hynriew tylli ki jait jingialehkai , palat 50 sien .
U la long u nongkyrshan uba khraw ha kaba pyniar ia ka seng ha ka Jylla .
Ki nongtohkit ki dang pyrshang ban lap ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ka don ka jingiap kaba duna bha .
Haba pdiang ïa kane ka cheque , u Shri Virbhadra Singh u la ïaroh ïa ka MSTC halor ka jingtreikam jong ka bad pynpaw ka jingkyrmen ba kan dang ïai bteng ban leh bha ha ki por ban wan .
Uwei pa uwei u ophisar u la trei da ka jingaiti lut palat ia ka jingkhmih lynti jong u bad ki paidbah ka Jylla ki sngew sarong ban ioh ia kum kine ki ophisar , u la ong .
U Jehobah u sngewkhia shibun eh ïa ngi bad u tip ïa ki jingjynjar jong ngi .
Ka jingthep vote na ka bynta ka byelection kan long ha ka 11 tarik Risaw .
U Gehlot u la ong kham mynshwa ba ka ‘ dor ’ ka long T.10 klur kum ka jingsiew kaba nyngkong bad T.15 klur kum ka jingsiew kaba ar .
U nongñiah jong katei ka kali u Jatinder Preet Singh u la shah kem ha ki pulit ban pyllait im ïa u na ki briew kiba la bitar shla kiba la ïalum lang ha katei ka jaka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta kane ka prokram kaba T. 9, 023 klur dang shen .
Kumta , ka ju pyndap ia ka jingkhlain jong ka cell . ka pyndap ia ka jingpyrshah jong ka cell kaba long ha ka nongrim ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka bor ding .
Kyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingpynkylla ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingaiti ia ki katto katne ki kam da u Ophisar jong ka jingpynphai khajna .
Lada don kaei kaei kaba bakla , kane ka lah ban long ka kabu kaba khatduh jong ngi .
Shuh shuh ki shipai ba kyrpang ki la pyniap ia saw ngut ki lehnoh Taliban bad kem sa arngut kiwei pat ha ka jingkhynra ha Maiwand district .
Hynrei , U Jehobah u la thaw ïa u jingthaw mynsiem uba la phah hadien sha ka pyrthei ban kha ïa ka Mari na ka theisotti .
Kum u Khristan , ka kabu jong phi ka long ban iada ia ka kyrteng U Blei da ka jinglong ba long nuksa jong phi .
Kane ka long kaba shisha ia ka Awami League kaba synshar bad ia ka BNP kaba pyrshah .
Katba ka Reshma ka la khlad noh hadien saw kynta , ki arngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum u Dennis John Malloosseril 23 snem ka rta bad ka Silvy Perincheril 47 snem ka rta la iathuh ba ki don ha ka ‘ jingshitom kaba jur bha ’.
Hynrei kane ka iapher na uwei sha uwei pat .
" Ngi ki Muslim ha ri India ngi la long ka jaitbynriew kaba kyrpang kaba don ka kolshor , ka histori , ka rukom imlang sahlang bad ka pateng kaba kyrpang . " " "
Ki la pyrshang ban pynsah ia ki kynhun langbrot jong ki ha ka jingdum ba kynja mynsiem da kaba kim shah ban pynkylla ia ka Ktien U Blei sha ki ktien ba paidbah .
Ha ri America , ki jingiada ain ki iapher katkum ka sobjek jong ka jingpynbna , bad teng teng ka jylla ha kaba ka mukotduma ka mih .
Ki lah ban don katto katne ki jingkhang kiba iadei paralok kiba don hangta .
Ka jingkren jong u Danves ka long kum ka jingkyrpad ia ki nongthep vote ban pdiang ia ka pisa ha ka por ba ialap elekshon , la ong u nongaiktien jong ka seng jylla u Sachin Sawant .
Hapoh kane ka skhim haduh mynta 10 lak ngut ki longkmie ki la ioh jingmyntoi .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs Australia 3rd ODI ?
U Dhritarashtra shisyndon u la sngewthuh ia kaei kaba u la leh bad u la pyrta jam , Ha !
Hynrei kane ka jingiasyriem kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Harry Potter phi sngap ia nga mynta hi !
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia kata .
Ym don sakhi ba ki mrad ki lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la bat ia ka jaka jong u ha ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2018 .
Kaba sngewsih ka long ba katto katne ki kyndon jong ka ain kim pynpaw ia kane ka jinglong haduh katta katta .
U la trei bad katto katne ki seng .
Ia kane ka kot la thoh da u Swami Vijayananda na ka Nityananda Dhyana Mandira , Bevinakoppa .
Kaei kaba la don ha ka trunk ?
Ka Kashi mynta ka la kylla long ka iing kaba ar jong nga .
" U la kyntu ia baroh ki shipai ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kino kino ki jingjia ba sngewsih ," la ong ka kyrwoh .
Ki para jong nga ki shong ha ka iing kaba marjan .
U la shah jied ruh sha ka Rajya Sabha ha u snem 2009 bad 2010 .
Palat 100 tylli ki ïing rit ki la shah bam duh ha ka ding kaba la bthei ha surok Chamrang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Na ka jingpeit jong ka histori , ka jingrwai tynrai ka don ia kine ki jinglong : La pynphriang ia ka lyngba ka jingiathuhkhana pateng .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingsngewtynnad kaba ka league ka la ioh ha ka pyrthei bad ngi khmih lynti ia ka jinglehkai ha ki jingdie lilam ia ki nongialehkai ha Goa .
Kumno la iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
La iohi ruh ia ka kum ka nongbah jong ka pateng kaba im bad la tip ia ka na ka bynta ki Havelis jong ka , la tip ia ka na ka bynta ki jait jingpynpaw bapher bapher jong ka .
Ha ka por naduh u bnai Risaw 1999 haduh u bnai Risaw 2000 , ka jingdon jong ki bank ba la buh por ka la hiar da saw tylli .
Ngam tharai ba don mano mano ba ialehkai kriket Test da ka jingsngewtynnat kaba kham bun ban ia u .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ba bang ka dei ka art ne ka saian .
Domain name resolver u pynkylla ia ka kyrteng Domain sha ka IP address , la ka long kaba kyrpang ne ha ka Internet paidbah .
La pynrung ia ka ha ka seng ha ka jingiadon lang ki nongialam ka Congress u Madan Mohan Jha , u Pawan Khera bad kiwei kiwei ha nongbah New Delhi .
Ki mashin ki la bujli ia ki briew ha kiba bun ki bynta .
Baroh ki jingleh be-ijot jong phi kim shym la biang .
U la long u kpa jong nga .
Ki long kiba la ngop ha ka jingthied jingpet haduh ba kim lah ban iohi ia ki jingma kiba shyrkhei kiba mih na ka jingthied jingpet palat jong ki bad ki buh jingma ia ka jingim jong ki .
U la shem ba ka long kaba iadei bha .
Da kaba pynduna ia ka jinglut , yn pynkylla ia ki mar kiba kham bun sha kine ki kad liengsuin , kumta kan wanrah ia ka jingmih kaba kham heh sha ka pla tyngka .
Ha jingthiah , ka Kmie kaba thymmai ka paw bad ka kyndit bynriew da kaba lyngngoh da kaba pyrta jam shano U don .
" " " Ka khajna khajna kaba 10 percent ka la dep pynlong ia ka jingkiew ka jingkhaii tuh " " u la ong . "
U nongiashim bynta ba lai jong ka Bigg Boss Malayalam Season 2 u dei u nongrwai radio u Raghu .
Ngi khmih lynti ba ia kane ka bill yn mynjur ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka dorbar ban wan .
" " " U la buh ia u maw nongrim jong kawei ka karkhana theh umphniang LPG jong ka Indian Oil Corporation kaba don ha Maneri, Elaka Mandla . " " "
La ai jingbam ruh ia ki samla pule .
Da kaba iehnoh katto katne ngut ki briew ban iarap ia ki nongkiew lum , u Khalid u la hiar shapoh nongbah , u la pyniap ia ki nongap hapoh jong ka Khyrdop Mihngi .
Hynrei lada phi dei ban tharai .
Bunsien haba ka kompeni kaba bha ka rung ha ka iew ka hat , kumjuh ruh ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Ki dulir kiba don harud duriaw shaphang sepngi bad shaphang mihngi jong ka Quebec ki dang sah kum ka bynta jong ki jaka ba shatei lam mihngi haduh ban da thaw ia ka Nunavut ha u snem 1999 .
1 98 786 ngut ki dei ki khynnah shynrang katba 2 18 244 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka S ha ka HTTPS ka pyni ba ka site ka long kaba shngain .
Ka sla ba shakhmat jong ka Chandamama kaba mynta
Ha ka 24 tarik u Lber 2011 la phah haduh 181 tylli ki rake dewiong ha kaba 147 tylli ki la leit sha ka tnad bording .
Bun ki riewstad mrad bad ki nongieit mrad ki pynlut ia ki snem kiba bha tam jong ka jingim jong ki ban tip shaphang katto katne jait ki mrad ne tang kawei ka jait ne ka jait mrad .
Ki rukom pynkhuid kti bad sla ki long ki lad ba nyngkong eh ban iada na ka jingpang .
Ka bor jong ka seng New Court ka la sdang ban hiar .
To ai ba un leit ban shim pisa na ki para ri jong nga da kaba pynshoi ia ki da ka kam thok jong u ' .
" 9 U Jehobah ruh u kren ha ngi lyngba " " u shakri bangeit bad bastad . " " " .
Na ka bynta ka jingieit ia ki shithi .
U Arijit Singh bad u Harshdeep Kaur ki la ioh ia ka khusnam Best Playback nongrwai .
Katkum ka jingkheiñ ba la ïoh da ki bor sorkar , naduh katei ka por une u khñiang jingpang u la pyniap ïa 19 ngut ki briew ha Iran bad sa 140 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang .
" " " Ngam tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli ."
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u nongïalam ka Liang Pyrshah ha Vidhan Sabha u Abhey Singh Chautala bad u President ka jylla u Ashok Arora .
Hadien la tep ia u Bhat ha ka jingtep jong ka Eidgah .
Hynrei , ngam lah ban shim noh ia ka jingstad jong u doktor .
Ka kmie baieit ka la don ha kper ka dang bunkam ban pynpra ia ka khyndew , bad nga la shong hajan jong ka , nga la ialehkai bad ki pie dewbilat ha ka jingthung syntiew .
La ai ia nga ia ka watch kaba itynnad da u kpa jong nga .
Ha ki katto katne ki constituency ka jingwan thep vote ka la hiar .
Ia u bom la pynbthei hadien .
U Bhuvneshwar Kumar u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam tam na ka bynta ka kynhun , namar u pyntieng ïa ki nongïalehkai da ka jingïalehkai ba jem jong u .
Ka jinghap ha ka sain pyrthei na ka jingjied ia ki kyrtong bad ka jingpynbeit thymmai ia ki jaitbynriew nongthep vote ka pynlong ia ka jingjop jong ka Samajwadi Party kaba ym lah ban long ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U nongmudui u la jubab , Ar tylli ki kali shimet ki la shah pynjulor , ki jingkhang jong ki pulit ki la shah pynjulor , ka bynta pdeng jong kawei ka surok ka la shah pynjulor .
79 ngut ki nongpang covid ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 8, 582 ngut .
Ki iadei dur satia .
Ka Kurnool ka dei ka shnong ha ka jylla Andhra pradesh kum ka jylla ba shathie jong ka ri India bad ka dei ka nongbah ba kongsan na ka bynta ka distrik kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha shwa kane ar tylli ki kynhun liengsuiñ MiG 27 ki la shah weng noh na ka ktem liengsuiñ ha Hashimara ha West Bengal .
na ka bynta palat 13 hajar klur tyngka .
Haba kren shaphang kane ka jingpynbeit , u Joshi u la ong ba ka PTU kan kyntiew ïa ki jingtei ba kongsan bad kan pynsuk ïa ki nonghikai , nalor ba kan sdang ïa ki jinghikai thymmai na ka por sha ka por .
Ha ka snem 1987 haba u Professor Clumek u la antad ba 10 na ka shispah na ka dewbah kin ioh ia ka jingpang AIDS bun ki la pyrkhat ba ka dei ka jingpynpaw pyrthei .
" " " Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei ."
Ka sorkar Delhi ka la pyndam noh ia ka laisen jong ka Max Hospital kaba don ha Shalimar Bagh , u la ong .
Ka final kaba khraw ka la jan !
Ka Prayaga Martin ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh ki bor pyrthei kiba la pyni ha kata ka dur ki la pynpaw ia la ka jong ka dur .
Ka jaka lehkai miet , ka jaka rwai , lane tang ka jaka lehkai , ka dei ka jaka lehkai bad ka bar kaba ju treikam haduh ban da miet .
Ka bhawan ka sngew sarong ruh ia ka jaka pynlong kolshor na ka bynta ban pyni ia ki jinglehkai ha kaba la pyni ia ka Ram Lila naduh ka por 6 baje janmiet haduh 9 baje mynmiet man ka sngi naduh ka 20 tarik u Naitung 2004 .
Da ki hajar akar ki jaka rep ki la shah tap um .
Kumno ka India kan jop ia ka jinghiar ka ioh ka kot ?
500 , kaba kham lah ban die marbam ha ka dor Rs .
Ka jingkhang dam kaba ka India ka la pynjari da kaba tyngeh ka la ithuh bha ha ka pyrthei kum ka nuksa kaba la iarap ia ka ri ban buh jingthoh ia kum kane ka ri kaba phylla jong ka jingkoit jingkhiah .
U Dr . Ka Dina Nath Shukla Vs
Kajuh ka long bad ki jhur kiba thymmai .
Nyngkong , ki jingtip ki bym don jingpynbeit ha ka internet ki long ki bym thikna bad ki bym thikna .
Ka bynta kaba bun jong u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka jaka jngohkai pyrthei ka long ka bynta jong u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka nongbah Australia bad ka New South Wales .
U Mr . U Satish Kumar na Jammu , u la ioh ia ka ram kaba T. . 5 lak
La pynkit noh ia ka sha hospital da kiba ha iing ha sem bad ki para marjan .
ka England ha ka semis hadien 28 snem
Ka Vitamin C kaba don ha ki soh kum u sohjew , sohjew bad kiwi ka iarap ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ki bank ba siew pisa ki lah ban pdiang ia ka pisa haduh 1 lak tyngka .
U la ak ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon ha ka ktien Malayalam nalor ba u la ak ha ki phlim .
Kumno ka iadei bad ka Mamta Banerjee ?
Hato kane ka la pynkylla ia ka dur ?
Ki la shim ha ka jingbun briew .
Hynrei u la kyntait ba u don ha ka jingiakhun na ka bynta ka jinglong CM .
Ka sniehdoh bad ka jingpeit jong u hi ka la shah pynjulor shibun .
U Rahul u ai khublei ia u Modi , ka BJP na ka bynta ka jingjop ha UP , Uttarakhand .
Ki nongwad bniah ki la ai ia ka jingkylli shaphang ka jingbam ha iing sha ki 18 , 177 ngut ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 1121 snem , bad ki la lap ba saw ngut na ki san ngut ki kmie ki kpa ki ailad ia ki khun jong ki ban shim hi ia ki rai shaphang ka jingbam .
" " " Ka sorkar ka la mynjur lai tylli ki Bill pyrshah ia ki nongrep , ka ryndang jong kawei ka jaitbynriew . "
Kitei ki riew pawkhmat ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Palaniappan Chidambaram bad u deputy chairman jong ka planning commission u Montek Singh Ahluwalia .
Ia u soh la ju pyndonkam ha kylleng ka ri India .
" " " Nga la kylla namar nga kwah ban hiar baroh sawdong ka khyndew ."
Ngam pat ju iakren bad u khun jong nga ei ei shaphang ka jinglong kyrtong jong nga .
ka kyntien tynrai na ka bynta ka tsunami . Hapoh 30 minit , ki umsaw kiba khlain bha ki la wan beh sha rud duriaw bad pynjot ia kiba bun ki iing bad ki shnong .
Ha ka liang ka ak phlim mynta u Ranveer u dang bunkam ban ring ia ka phlim Simmba kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ki dieng ki long kiba heh bha .
Baroh kiwei pat ki tduh kiba lait ki la shah teh mynta .
Kumta ngin ym lah ban ai jingmut halor ki jingtip ba la kylli .
U la leh ia kane ha ki 62 tylli ki jingialehkai .
U la jubab : Ha ka paradais ba kynja mynsiem , U Blei U pynshit ia ngi , U iada ia ngi bad U ai ha ngi ia ki um ba pynkhlaiñ jong ka jingshisha .
U Nitish Kumar u ong ba ka jingpynduh pisa ia ka party ka long kaba bha , u Sharad Yadav u iapher .
Ka Myanmar kam pat long kaba la khreh ban pynphai biang ia ki Rohingya : UN
Ka jingpynkylla dur ia ki Spot ha ki ktien jong ka thain bad ban pynbna lyngba ki steshon AIR jong ka thain .
" Nga kwah ban leh ia la ka jong ka bynta bad ban pynpoi ia ka kynhun ha ka kyrdan na kaba ngi lah ban jop ia ka Test bad ban rung biang sha ka series " " u la bynrap .
" " " Kane ka dei ka politik jong ka BJP " .
Ai sngewbha ia ki jain kiba lieh sha kiba donkam , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba bha .
Ka jingshngain ha surok ka dei kawei pat ka bynta kaba dei ban shim khia bha .
Ka kynhun jong ka NDRF kaba la buh ha East Godavari ka la sdang ïa ka jingpyllait im bad pynkynriah ïa ki 36 ngut ki briew sha ki jaka ba kham shngaiñ , mynta ka sngi .
Da ar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u , u Salman u la shah set ha phatok jong ka nongbah Jodhpur .
La pdiang ia ka ha Lok Sabha .
Mynta , ka dei ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba kongsan bad la pynbna ia ka da ka UNESCO kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Kumta ngi ioh 32 , 821 .
Hynrei um lah ban ioh ia ka kabu ha ka sien kaba lai .
Kane ka dei ka hynmen jong nga u Hiro .
Baroh ngi la sngew ba u Dada u dei hok ban ioh ia ka jingleit phai kaba bha .
Ki nongshah pynjulor kin hap ban pyntip ia ka jingduhnong jong ki hapoh 15 sngi .
Ka khmat jong u Rockwell hi ruh ka paw ha ka tduh kaba sha kadiang .
Ka dei ha ngi baroh arngut .
Ka sorkar ka la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah ia ki paidbah .
Hynrei ki doktor ki ong ba kata kam dei kaba shisha .
Ka jaka jong kane ka shnong ka don ha trai jong u lum uba heh uba don hapoh duriaw ha ka duriaw Arabia .
La suba ba ka jingpang dengue ka la shim ia 50 ngut ki mynsiem briew ha Telangana .
Ka khusnam kynmaw burom jong u Bernt Michael Holmboe na ka bynta ki nonghikai jingkhein la seng ha u snem 2005 , bad la ai man la u snem .
Ka jingkhlad noh jong ka longïing kaba ïadei ka long ka jingeh kaba nga kwah ban pyni lyngba kane ka phlim .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingshai la tang ka ordinance kan biang ne kan donkam ia ka ain kaba thymmai .
Baroh ki sngewsih shibun eh .
Ki briew jong ka jylla ki long ki sakhi ia kaei kaba ka sorkar jylla ka la leh .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kaba bha .
Kumno ngin tip lada nga don ka jingpang blight ?
Paralok mynta ka sngi ha kane ka sngi nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paralok jong ngi ha ki bor pahara , kiba la pyntreikam na ka bynta ka jingpahara jong ki paidbah ka Jammu Kashmir .
Ka surgery ka dei ka lad ha ki jingpang kiba jur bha .
Kiba don lai jait 1 .
Uwei u nongkhaii bad u nongniah kali Tata 407 ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
" Ki nongmudui u Janki Bai Sahu bad kiwei kiwei ki la kynnoh ba " " ki jingbam ba sniew ki la tuid shapoh khyndew , kaba pynjaboh ia ka khyndew bad ka um dih ha ki jaka sah ha kylleng ka jaka thung jingthung ha Bhopal " " . "
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban long kumba ong , ha ka skul U Blei !
Lada u nongtied bol u shai ha ka khlieh bad u shai shaphang ki plan kiba u shim , te lada ka bol ka leh ei ei shabar madan , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Im thikna bha , u la ong .
Kawei ka jingpyndonkam ia kane ka nongrim ka mih ha ka kor pyni phlim .
" Ha kaba sdang u Sajal Barui u la shah set phatok ha Dum Dum Cantonment , hynrei la pynkynriah noh ia u sha Midnapore Central Jail ha u bnai Jylliew 2000 namar ka " " jingeh ha ka rukom synshar " " . "
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Patuakhalis Kolapara upazila ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpyrshang jong ngi kan dang iai bteng , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la hap ban shaniah ha ki kali kit um jong ki riew shimet .
U nongïalam ba la shah pynïap u Nurul Islam Faruqi u dei u dkhot jong ka seng Islami Front .
" Ka World Book Encyclopedia ka batai ia ka jinglehkai kum " " ka jingbet ia ka jingmih jong ka jingialehkai , ka jingjia , lane ka lad kaba jia ." " "
Aiti ia ka lynti jong phi ha U Trai . Shaniah ruh ha u bad un leh ia kane : .
Ka khynnah kam shym la leh ei ei hynrei ka la iam .
Ka kaiphod ka ithuh ruh ia ki jinglong ha kaba ki data ki hap ban buh beit ha India .
Ka Xiaomi mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka kor pynkhuid lyer jong ka Mi Air Purifier 2 ha India , kaba dei ka kor pynkhuid lyer kaba nyngkong eh jong ka ha ka ri .
bad U Trai u la shim noh ia nga na kaba bud ia ka kynhun langbrot , bad U Trai u la ong ha nga ' To leit bad iathuhlypa ha ki briew jong nga ki Israel . '
Namar ka jingbym ioh ia ka jingpule ba sdang , ki kynthei ki long kiba kham duna ka jingpynkhreh haba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki laisen treikam , ka jingpynrung kyrteng ne ka jingai kontrak .
Lehse haba iadei bad ka PF , ka jingkylli kaba la wad bha ha internet ka long kumno ban sei pisa na ka PF account .
Kiba bun na kine ki skul ki treikam na ki jaka sah ba la ai wai .
Ki nongïakhih ki la pynjulor ruh ïa ka ophis Taluk ha Mavelikkara .
Ka United Airlines ka la dep pynbna ba kan pynhap noh ia ki 24 tylli ki liengsuin Boeing 777 jong ka .
Ngim dei ha kiei kiei kiba rit .
Arngut ki kynthei na Malaysia ki la shah shoh na ka bynta ka jingshongkha khleh
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ïa ka icon kali ba sngewtynnad jong ka party sha ki jingbthah ha ka por ba shisha kiba lah ban ïohi da kaba pyndonkam ïa ka jingshisha ba la pynheh .
Hynrei ki pulit ki don ka rukom kaba pher .
Balei ki shah pynim ?
Nga la iathuh ia phi , lehse da kaba sngewthuh bakla , ia kaei kaba nga la leh .
Ka Lions ka la shaniah ha ki lai ngut ki nongtied jong ka kiba kynthup ïa u Aaron Finch , u Brendon McCullum bad u skipper u Suresh Raina ban kamai ron ha kane ka IPL .
U Sachin Tendulkar u la sam ia ka jingkyrkhu sngi kha jong u Aamir Khan .
Ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka India ka Satpura bad kadmatt leit jngoh ia ka Sasebo ha Japan .
Ka jingai ram kaba bha ka iarap ia ki briew kiba duk ban pynlah ia ki ban kamai jakpoh .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka pyni ia ka jingkylla kaba mut ha ki iew pisa ha ka pyrthei kiba la shah pynkhih namar ka jingpynhiar dor jong ka US .
Kum shi bynta jong ka jingiateh ba thikna , ka LeEco kan shim ia baroh ki jingtreikam jong ki tiar bad ki tiar , ka teknoloji bad ki jingdon jingem ba kynja mynsiem jong ka VIZIO .
' Kan pynpaw pyrthei ia ki rai jong ka sorkar Modi '.
U Ajitesh bad u paralok jong u ki la shoh ia utei u samla bad ki la knieh noh ia ka mobile phone jong u .
La tyrwa ia ki model bapher bapher ban model ia ki jingkhluit ha ki bynta bapher bapher .
Wat lada ngi don shisha ia ki liengsuin kiba stet , kan shim por da ki klur snem ban poi sha kine ki jaka , da kaba iaid lyngba ki jaka kiba thylli tam ha ka pyrthei .
Katba 30 ngut ki briew ki la iap , palat 300 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingiakhih .
Kiei kiwei pat ki kot kiba phi lah ban ai jingmut shaphang kane kajuh ka sobjek ?
Hynrei kan ym don kano kano ka jingktah ia ka jingtreikam jong ngi man ka sngi bad ka jingshakri jong ka Paytm kan dang iaid beit kumba ju long , la ong ka kompeni .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka ba marjan ban ioh kem ia kitei ki runar .
Ha u snem 2002 , u Williams u la rung ha ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingthmu ban pynlong ïa ka jingpyrshang dawai ha ki ïew Cook .
Mynta , ha ka jinglong jong ka nanocomposite ki don katto katne kiei kiei kiba kham sngewtynnad , ngi dei ban iakren .
Kiwei pat ki jylla ki pynkhreh ia ka jingpahara
" U Mukherjee bad u Chidambaram ki la ai jingmut bunsien ba ka India ka lah ban hap ban pyndonkam da ki bor shipai ban shim noh ia ki " " jaka sah jong ki lehnoh " " ha Pakistan . "
Ka jingpyrshah ia ki nong India ka la pynsngewtynnad ia ki kot khubor kumba ju leh ka jingpyrshah ia ki nong India .
Ia ka drum la tip da ki kyrteng bapher bapher , kaba kham pawnam na kine ka dei ka daff .
U nongshet u dang pynkhreh ia ki jingbam marwei jong ka salad .
Ia ka jingsiew bai lutksan la pynkiew na ka T.10 sha ka T.20 lak .
La iathuh ba une u briew u la leh ia kum kane ka kam ha ki por ba la dep .
Uwei pat u myntri rangbah ka Karnataka u Laxman Savadi u la kyrshan ia u Karjol bad ong ba ka Mumbai ka dei ban long shi bynta jong ka Karnataka bad dei ban pynbna ia ka kum ka Union Territory tad haduh ba ka SC kan ai ia ka rai jong ka .
Kumta , 21 tylli ki kot ki ai 8 point , 22 tylli ki kot ki dang ai 8 point .
Nga la trei bad ki jait nongpyniaid baroh .
Ha kajuh ka sngi ki la thep ia ka met ha ka lyngkhot lyngkhai bad ki la bret ia ka ha ka thliew ba la iehnoh .
U pyni ia ki dak jong U . Katno tylli ki dak U Blei phin kyntait nangta ?
Hynrei namar ba ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher , ki bahaiing jong ki kim shym la mynjur ban shongkurim ia ki .
Mumbai : La lap ia ka met iap jong u vice president ka HDFC Bank u Siddharth Sanghvi uba la jah rngai
Lada ym shym la ai jubab lane lada u nongmudui um sngewhun ia ki jingtip ba la ai , lah ban aiti ia ka jingujor nyngkong sha ka bor ba la buh kyrpang .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Tajikistan ka long kaba jan bad kaba iajan bha naduh mynbarim .
Hato phi la iohi ia ka jingiakren jong u baroh kawei ne phi shu jied ia kata kawei ka jingkren ?
Ki nongbah Canada ki ai kyrteng ïa ki surok hadien u Mahatma Gandhi
Ka um ka long ka bynta kaba kongsan jong ka roi ka par kaba neh bad na ka bynta ban pynduhjait ia ka jingduk .
Ki snem samla jong u Fernandes ki la long kiba la pynpaw da ka jingialeh .
Baroh ki lad ki lynti la shim ban pynduh jait ia ka jingduk .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingpynleit jingmut ka dei ban long ban pynbiang ia ki lad kamai kiba biang .
Kumba ka long mynta ki don kumba 6000 ngut ki nongleit nongwan kiba leit sha Europe kiba sahkut ha India kiba la buh jaka ha ka Jet Airways .
" Ngin iai ieit ia phi ," " ka la bteng ."
U la kylli ia ki balei ki la wan .
Ki jaka kiba duk kim don ki lad ki lynti kiba biang , lane ki lah tang ban siew ia ka jingsumar kaba duna dor .
Hynrei ngim pat iohi ia ka wiket haduh mynta .
PHI LA IADUH IA U LASHAI HA KA POR 6 : 00 .
Ki kynthei , ki khynnah bad ki samla kin dang iai bteng ban sah ha ka pdeng jong man la ka polisi , prokram ne jingthmu , u la ong .
Nga shu lah ban pynneh ia ka .
Nga la jan kwah ba phin leh kumta .
U Jisu u la tei ia ki jingkieng , ym ia ki kynroh .
Ka phlim ka pyni ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha ka por jong ka jingshah thombor ha Belfast .
U Microgomphus wijaya u dei u jaid khnai uba don ha ka kynhun jong ki khnai Gomphidae .
Ki nongialehkai kum u Manish Pandey , u Kuldeep Yadav bad u Shardul Thakur ki lah ban ioh ban peitkai ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ka ODI series .
Hynrei u Samson u tip ia ka daw bashisha jong ka jinghap jong u .
Ka jingtep jong u Mumtaz Mahal ka don hapdeng jong ka kamra kaba shapoh bad ki jingthew jong ka ki long 1 . 5 meter ka jingheh bad 2 . 5 meter ka jingjrong .
Hadien kata un sa pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha ka iing dorbar jong ka district .
Ban kyrshan ia lade , nga la trei ha ka ophis post jong ka thain .
Hynrei u Ri uba dei ruh u dkhot bujli jong ka komiti pdeng jong ka seng nongtrei kaba synshar , u duna ka jingshemphang ha ka jingiakren bad ka ri America bad kiwei kiwei ki ri .
La kem 2 ngut ki nongtuh , la ioh biang ia ka laptop ba la tuh .
Ha ri India la wanrah 27 tylli ki website ha ka IPv6 .
Ha India , ka jingjaboh ka dang kiew .
U nongialehkai ba khraw tam jong ka pateng jong u , lehse u nongialehkai phutbol uba tbit tam , u la long . . .
Ka Sambhal ka dei ka bynta jong ka Moradabad Division .
Kumta kata ka jingshisha kam dei ka mat jong ka jingiakren .
Ha ka dorbar kaba la dep , u nongbishar u la rai ba ki jingbishar kin ym long paidbah , hadien ba da ki phew ngut ki nongkyrshan pynkylla dur ki la wan sha ka jingbishar , kaba long ka jingkhein kaba phylla ha ka sain pyrthei jong ka Saudi .
Ka Ain Muhor Sorkar , Ain 3 jong ka snem 1862 .
Phi lah ban sdang ia ka sngi jong phi da ka umsoh lemon ha ka um kaba rkhiang .
Kane ka la jia hadien ka sngi kaba jur bha ha ka Wall Street ha kaba la don ar tylli ki jingïarap kiba kongsan da ki bor pynïaid pisa ban ïada na ka jinghiar dor .
Hap ban wad bniah shuh shuh ban pynlong ia baroh ki jingthung kiba pynmih jingmih .
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iai bteng bad ka jingieit kaba shisha ia ki briew .
Kaei ka jingkynthoh jong u Saroo bad ka iing ka sem jong u ia ka phlim ?
Mynno bad hangno phi la duh ia ka mark sheet jong phi ?
Ka don ka jingiadei kaba khlain ha ka pyrthei kaba la shim ba ka dei kawei na ki bor ba hakhmat eh ha ki mat kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ka um kaba bun ka la tuid hapoh ka jingkieng .
Lehse ka kmie kaba kha ia ka ka dei ka nongpang hangta . Ngam tip .
Kam don kano kano ka jingkiew ha ka jingiakren khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
U Dr . T . C . I . U Raghvan , u High Commissioner barim jong ka Ri India sha ka Pakistan u la ai ia ka jingkren Foundation Day Talk halor ka Foreign Policy bad ka National Archives jong ka Ri India ha kane ka sngi .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha madan Ramlila ha New Delhi .
U nongpyniaid ia ka phlim ' Uri ' u Aditya Dhar u la ioh ia ka jingjop ha ka kyrdan Best Director .
China : Ym shym la don kano kano ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u Xi .
ka jinglong kaba donkam ban shah pynduh , ka la .
Ngi dei ban thaw ia ka network kaba bniah jong ki jaka pule ba tbit kiba lah ban shim khia ia ki jingjia bad ki jinglong jingman ha ka thain .
Hynrei ha kajuh ka por ki nongpyniaid ruh ki dei ban bud ia kine ki kyndon .
Kumno kata ka la jia ?
Ka bor pyniaid ka la ong ba ka jingpynkylla dur ia ki depot kan ym ktah ia ki nongleit nongwan .
Hooid , kam dei ba ym don wat ar tylli ki jingjia ba kyrpang .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka IFFI 2009
Ka India ka la pynkiew ia ka jinglah ban test ha ka shisngi sha ka 15 lak ngut .
" Kito ki projek ki bym lah ban pyntreikam ha ka liang ka pisa tyngka hynrei kiba lah ban long kiba lah ban pyntreikam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang yn sa shim lyngba ki jingiatreilang bad ki sorkar jylla ," " la ong ki briew kiba tip bha ia kane ka kam . "
Katba phi nang pule phin sa shem ba kane kam long kumta .
Ka jingkhanglad ban pyndep ia ka jingkhein biang khlem pep kan buh lyer ia ka jinglong hok jong ka elekshon . '
Nga sngewkmen ba kane ka jingiarap ka long sha baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Kine ki marpoh khyndew ki don ha Kerala , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Orissa , Maharashtra bad West Bengal .
Ia kane yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ngi dang iatreilang ruh bad kiwei pat ki nongialeh ha ka liang ban pynbiang ia ki ktien Arabic , China bad Vietnam .
Kan pynsted ia ka kam , u la ong .
La ujor mukotduma ha thanat jong ka Faridganj ha kaba iadei bad kane .
Kaba long kaba sngewkhia shibun eh .
Ngi kwah ba ia ka projek dei ban pyntreikam kloi tam .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka la sdang bha ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC Womens T20 World Cup da kaba jop biang hadien .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 15 la mih ka bor thymmai ha ka liang sepngi jong ka Anatolia kata ka hima Ottoman .
U President ka US u Barack Obama u la ong ba kin ai kano kano ka jait jingiarap sha ka Malaysia .
Hynrei phi la bat ia u ha ka jingialehkai tang katno katno ruh ba ngan ioh ia ka kot , wat la kam da slem eh na ka bynta ka jingphetwir khlem da peit .
U la long ruh u dkhot jong ka Senate jong ka Gujarat University .
Kumba 7,000 ngut ki nongpang ki leit sha ki OPD ha ka PGI man ka sngi .
Ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong ka la sakhi ïa ki jingpyrta ha ka por kylli jingkylli ban pan jingpyllait noh ïa u nongïalam jong ka jingïalang jong ka Jammu and Kashmir uba la shah kem u Farooq Abdullah .
Hynrei u la mih noh na ka seng Congress ha ka por Emergency ha u snem 1975 bad u la rung sha ka seng Janata .
Teng teng ki ai lad ia kiwei pat .
Nangta ia ka jingjia ha Dhaka yn pynkynmaw biang da ka jingtieng bad jingjah burom .
Kumno ki samla ki lah ban bud ia ka nuksa jong u Moses ?
" " " Lano lano ruh haba ki jingpyrshang ban iakren ki la pulom , ka dei namar ba ka India ka la phet noh na ka miej , " " u la kam . "
Nga la bud ia ka Sciarra naduh kata ka por .
Ka kynthei kaba kha ia u khunlung uba lah ban im ha kawei pa kawei na ki san tylli ki jingkha khun .
Ka jinglong ba shisha jong ka kompiwtor ka long kum kata ka rukom pynlong ba shisha kaba pyndonkam da ki projektor ban pyni ia ki dur ha ki lai ne saw tylli ki jingkhang bad ha ka mala .
Ka jingialehkai kaba sniew hynnin ka miet , em ?
Ka la pynkhih ia nga sha u bnai bad shadien baroh shi miet .
Ka Council ka la ithuh ia ki mat ba kongsan , ki buit treikam bad ki jingai jingmut ia ki lad jingiarap ha kaba iadei bad kine ki phang pdeng .
Bun ki jaka kiba la ju ïohi mynshuwa mynta ki la kylla long ki jaka ba une u blang u la duh jait .
Ka leh kumta shisien shisien .
U Om Prakash u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh 50m pistol jong ki shynrang .
" " " " " " " Kane kan ai tang ia ka ri jong nga kawei ka lad , ka lad jong ka thma .
Bad lada phi trei na ka bynta ka system kaba la pyut bad kaba la sniew ha ka .
" " " U Safarov u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u ophisar Armenia Gurgen Margaryan ha u snem 2004 ha Budapest , ha ka por ba baroh arngut u Safarov bad ka Margaryan ki dang leit sha ka prokram jong ka NATO Partnership for Peace . " " "
Pyrkhat ruh ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani , ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Rajkumar Hirani Films , Vinod Chopra Films bad ka Fox Star Studios .
Kumba 500 ngut ki heh sorkar kynthup ia ki pulit ki dang pynbeit .
Ka nongbah UB ka don ia ki jingbam bapher bapher naduh ki jingbam Italy haduh ki jingbam China .
Katba ki dang ia kren kumne , U Jisu hi u la ieng hapdeng jong ki bad u la ong ha ki , Ka jingsuk kan long ha phi .
Khnang ban pynshlur ia ki paidbah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop , ka lynti rel ka la tyrwa baroh hynriew tylli ki khusnam kiba shongdor T.12 lak .
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Pynbam smai u Carrie Lam kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Hong Kong .
Nangne ​​shaduh ka wire 160 meter , em ?
Ka long kaba duna ha ka ri Mihngi .
Ka Cork pat ka la mih ban pynliem ia ki .
Ki symbai Crotalaria retusa ki long katto katne na ki jait khniang kiba kham sniew .
Nalor kata , lyngba ki jingiaseng balang , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah , U Jehobah u ai ia ka jinghikai bad jinghikai theokratik kumno ban pyndonkam ia kane ka tiar kaba bha ha kaba pyndep ia ka kam shakri jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Gurunandan bad ka Avantika Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka Mumbais kaba 4 ha ka IPL kaba la ïoh ha u snem 2013 , 2015 bad 2017 .
Kham hadien , ka Uma kaba khlem akor , ka la leh pyrshah ia ki dkhot jong ka iing bad ka la smai ban siew kylliang da kaba pynjot ia ka jingkmen jong ki .
Ha ki dur lah ban iohi ia ka ba ka dang ialehkai bad ki paralok ba jan jong ka .
Hynrei une u ophisar u la weng noh ia katei ka post tang hadien katto katne por , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Kane ka dei kaba ngi la ialeh pyrshah .
Namar ba ngim lah ban ioh ia kaei kaei kaba khlem jingsiew .
Nalor ka jingbamsap bad ka jingbym lah ban treikam , la weng ruh ia ki katto katne ki heh sorkar na ka kam halor ka nongrim jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha u snem 1999 la pynkylla ia ka riti synshar jong ka China bad la pynrung ia ka kyntien ‘ synshar ain ’ .
Kumjuh ruh ki la phong da ki sandal . U Mark u la pynpaw ia ka jingdonkam ban teh ha ki juti , ki juti kiba ki la dep phong . Kumno shaphang ki nongtrei ?
Arngut kiwei pat kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingkhaii jong ka sngi palei , ka Sensex ka la hiar da 330 poiñ shapoh ha ka 40, 324 poiñ .
Nalor kata , ki sorkar Jylla ki dang pynmih ia ki skhim bapher bapher ban pynthymmai ia ki kam nongkyndong bad ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ki pulit ki pyrshang ban khanglad ia ki hynrei ki jingialang ki dang jia .
" " " Nga pyrshang ban iada ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ."
Haba ai ram pyrshah ia ka jingkular jong ki jingpynskhem sorkar .
La rah ia ki sha thanat pulit ha Parliament Street .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha Field Ganj .
Ia kito ki projek kiba la jied lyngkot yn bthah ban pyni ia ki jingtyrwa jong ki la ka long ha Delhi ne ha kano kano ka nongbah .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka bor treikam jong ki Blei ka dang treikam ha ki jingmut bad ki dohnud kiba mon ban pynkhih bad ialam ia ki .
Ki briew ki shem jingeh shibun namar ka jingduna um dih .
Ka jingngeit jong ka imlang sahlang ka ong ba kiba khlain ki iohi ba ka spah bad ka bor jong ki ka nang kiew katba kiba tlot ki iohi ba ka spah bad ka bor jong ki ka nang hiar .
Ki la don ki jingiadei kiba jylliew ha ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka jylla Tamil Nadu .
Kumta kata ka dei kane kawei hangne ​​.
Ha ka jingshisha ka BJP hi ka tieng ban rem namar ba ki iakhun ia ka elekshon ha ki san bynta .
Ia ka jingdie ia ki mar khlaw kiba rit kiba don kyrteng kum ka Dud , ka Samai , ka Varagu bad ka Tamarind la sdang da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 20 tarik . 06 . 2013 .
Pynmih hukum kem ia u nongialam ka BJP u Mukul Roy
U aktor Bollywood u Saif Ali Khan u lah ban leh kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka jingpynbeit Latin kaba don ASCII .
Ka thuk thuk kaba don tang shabar jong ka iing kaba don ka rong kaba saw bad kaba sniew .
Mynta u don kumba 8 tylli ki phlim hapoh ka belt jong u .
Ka jingpynmih kali , kaba long ka dak kaba khlain jong ka bor thied jong ki nongthied bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , ka la kiew haduh 7 . 6 na ka shispah .
" " Ym don mano mano ruh na ka iing ka sem jong nga kiba la ju iakren ia kane ka mat bad u CM ne uno uno u briew ha ka sorkar " " " " la ong u Tejashwi uba long ruh u deputy CM ha ka kynhun myntri jong u Nitish .
Ki nongialehkai ka ri India ki wan sha ka jingrakhe pynkut ia ka Asian Games 2018 .
Kaei ka jingkynthoh kaba kan sa iakynduh ha ki lad pathai khubor ?
Ka Russia ka paralok jong ka Iran ha Syria , ka dei ka nongshun jong ka Israel .
Ka iap bad ka iehnoh ia u bad u khun shynrang .
400 ngut ki nongwan buhai shnong la pyllait im na ka jingshah pynjot ha ka lieng Libya , la lap 25 tylli ki met iap .
Kam donkam ban ioh kano kano ka jingmyntoi .
Ka Sorkar ka dei ban leh ia kane ka jinglong jingman .
Ki lah ban pyrkhat bha ia kaei kaba phi ong .
Ka drawer ba shalor jong ka miej thiah jong u ka la khang .
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka thliew ba la tih na ka bynta ban shna ia ka surok Coastal ha Mumbai
Ha ka liang mihngi jong ki Ghats ka don ka lum Deccan kaba rben .
U khlem buhrieh ia kiei kiei na ki briew kiba u ieit .
Hynrei ki khun jong nga ki la pyrshang .
Da kane ka takma rnong ka India ka la ioh saw tylli ki takma kynthup ia ka ksiar ha kane ka jingialehkai .
La tip kum ki Kuril ba shathie ha Russia bad ki jaka ba shatei ha Japan , kine ki ïew ki la khanglad ïa ki arliang mamla ban buh pura ïa ka jingïakynad shadien jong ki .
Yn beh noh ïa ki lyngba ki lynti liengsuiñ ha ka jaka jong ki surok ha kane ka kynti da ki ophisar ka Immigration ba la synran da ki bor pahara khappud na Guwahati sha Dhaka lyngba ka Kolkata .
Ka Sngi Pyrthei : La bthah ia ki khynnah skul ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew
Ka stock ka la kiew palat 6 percent .
Nga donkam ia ki jain lyngkhuid , nga donkam ia ki jain pyntngen , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid .
Ka jingpynkut ia kawei ka snem jong ka jingrung jong ka MG ha ka jaka EV ha India
Bad , kumno ki iapher ?
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia ki madan hangne ​​.
U Syiem Yang u dei u khun jong u Bo Qin uba dei u khun jong u Syiem Zhou na ka longiing syiem jong ka hima Zhou .
U Harbhajan Singh um shym la mih 8
Ki panel bad ki dur ba la shna , ki ophisar kiba phong jainkup , ki shakri , ki nongap ia ki kulai syiem bad ki hati baroh la batai da ka jinglong tynrai hangne ​​.
Ia ki jingnoh synniang jong u la iaroh shibun da ki kot khubor .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka UNICEF ka trei ban ai jingiarap ia ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka dang iaid lyngba jong ka .
Bunsien , phin sa ioh ia ki jingmih kiba kham bha ban ia kaba mynshuwa .
232 mn ngut ki nongwan buhai shnong kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei : Ka kaiphod jong ka UN
Ka la ong ba ki tiar sumar kiba shngain ki dei ban long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem .
U la sngewsih shibun , u la ong .
Ki jingkhein jong ka BSE kiba kham heh bad kiba rit ki la kut haduh 1 . 14 percent ka kham heh .
Kane kan dei ka jingai sngewbha Eid jong ki myntri rangbahduh sha ki paidbah , u la bynrap .
Nangta baroh ar tylli ki kynhun ki la leit ban ialehkai ha madan .
Arngut ki kynthei kiba ap ki don sha ka liang kadiang .
Ka Ramnagar kaba don ha East Champaran District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam kaba 9 mm .
Ka donkam ban long kaba sngewrit .
Ia kane ka don ka jubab kaba suk .
Ia kine baroh la rah sha ka jaka treikam jong ki pulit ha Surat .
Hato phi kwah ban ai ia ka iing ka sem jong phi ia ka pateng kaba riewspah ba kynja mynsiem ?
SLA 25 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 177 , 212 Ka jingthmu jong ki jingthoh pule .
La pynsngewthuh ia u Jakob ba ki angel ki lah ban shakri ia kito kiba don ka jingmynjur jong ki Blei , bad la pynthikna ia u ia ka jingiada na U Blei .
Naduh kata ka por nga la ioh ia ki bor blei .
" Nga sngew burom ban tip ba nga don ha kajuh ka thup bad ka Polly Umrigar , ka Lala Amarnath , u Kapil Dev bad kiwei kiwei " " "
Ka jingkhein ia ka jingjur jong ka jingpynjot ka long kaba beit shisien ba la tip ia ka jingsam ia ka jingkhlain jong ka cycle .
Lano nga lah ban ioh ia ka jinglong trai ?
" Kumno la pynwan dur ia ka " " Israel U Blei " " haduh mynta ? "
Ka skulbah ka buh ia ka jingmut jong ka ha ka jingtreikam da kaba tei ia ka jaka pule kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba pyni ia ka jingmut jong ki jingtei kiba jyrngam jong ka juk mynta .
Pule bniah halor ka elekshon Lok Sabha 2019
U Myntri ka Commerce u la ong ba u Myntri Rangbah u la pynpaw sa shisien ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ki nongrep , ki kam dud , ki MSME bad ki kam shna tiar hapoh ka ri .
Ngam tharai ba u kwah ban leh kumta ha kane ka por .
Ka plan ka la pynmih ia ka jingiakren namar ki daw bapher bapher , kynthup ia ka jingheh jong ka kaba la iathuh nyngkong bad ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynjakhlia da ki dawai kiba iadei bad katei ka jaka .
Ki samla pule kolej GTB ki pawnam ha ka jingiakop zonal jong ka PU
Ka pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew , u la bynrap .
Bun ki la shem ba ka long kaba khlem burom , pynban .
U Nripendra Mishra , u nongthoh khubor ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh bad u nongthoh khubor ba kyrpang u P . K .
U la jubab da kaba ong : Ym ba nga lah ban iathuh .
Ki nongtied bol jong ka CSK ki la lah ban ïoh ïa ki jingjop ba kongsan ba nyngkong .
La peit bniah ia ki CCTV kiba don hajan bad la tohkit ia ki nongpeitkai .
KA JINGPYNBNA KA LONG KA TIAR BAN PYLLAIT ÏA U BRIEW NA KA JINGTEH KA JINGLYNGKHAT , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 21 . 06 . 2013
Ngim tip ia kaei kaba ki kwah , u la ong .
Hadien ba la hiar ha Porbandar , ia ki briew kiba la shah pynkynriah yn aiti ha ka jingsumar jong ki bor synshar Jylla .
Peit , ngan pyni ia phi ia ki dak kiba phi la iehnoh shadien .
" " "Ngan leit noh na Philippines lashai , hynrei ngan iai buh kor ia ka jingsngewrit bad jinglong paralok jong phi."
Naduh ka snem 1907 haduh ka snem 1911 u Theodore Van Erp u la khmih ia ka jingpynbha pat ia ka Borobudur .
Hynrei ym shym la don dak ei ei ruh em jong uta u khynnah .
Ka DGCA ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Peit kumno ka Kareena Kapoor ka la long trai ia ka dur .
Kumta to sumar bha ia ka sniehdoh jong phi .
" Ka jingtei dam jong ki nong Rome ka la pawnam da " " ka jinglah jong ki nong Rome ban thmu bad pynbeit ia ka jingtei engineer ha ka rukom kaba heh." " "
U chairman u la ong , Phi kwah ia ka jingiakren .
Ka don ka jingbun briew kaba 1012 ngut .
U Tony u lah ban ialehkai tennis bha .
Ki nongpynlip ding kiba trei ha ki jaka kiba eh ki shah ktah ha ka jingeh kaba khraw bad ki shah ktah ha ki jingpang .
U Jisu u la iohi lypa ia kane ka por kaba jynjar , bad u la pynthikna ia ki nongbud jong u ba kin ioh ia ka jingpynshlur kaba ki donkam ban iaishah haduh kaba kut .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongkhaii ha kylleng ka ri .
Tang mar kumta nga la iohsngew ba don kiba wan sha ka phyllaw .
Hynrei u apostol Paul u la pyni ba U Blei ha kaba kut un rong noh ia ka jingiap junom bad un pynduh noh ia ka jingjop jong ka .
Kane ka dei kaba ki nongpeitkai ki don ban ong shaphang kane ka phlim .
Ka jingthew ba la bthah jong kane ka tulop ka iapher katkum ka thain .
Ki ram kiba la ai ha kawei ka aiom na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Hapoh ka bhah , 70 percent ki jaka shong ha ki kolej sumar la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule ha ki distrik jong ki .
, la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Kane ka dei ka page jong nga .
Nga la sumar bha ban ym kren bein ia u kpa jong ki ne ia uno uno ha ka balang .
Ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba rit ha ka jylla baroh kawei .
Kiei ki paralok ba phi kham sngewtynnad ban bam ?
Ka snem 1996 ka la long ka snem jong ka .
Ngi la lah ban wad ia ka jaka sah jong u bad ngi la kem ia u .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingbym shimkhia Da kaba pynbor ban sumar ia lade , don ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba la shah pynbor ha ki jingkitkhlieh jong ki bad kim lah ban pynlut por kaba biang bad ki khun jong ki .
U la bynrap ruh ba u khmih lynti ba ka jingdon kan nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew , kawei pa kawei ka jylla , kawei pa kawei ka ri , kawei pa kawei ka thain ka don ka daw kaba kordor ia ka .
" Ka long ka nuksa kaba tyngshain jong ka jinglong babha lang bad ka jinglong parabangeit na ka bynta ka ri baroh kawei " " la ong u Rajesh Bhatt , u lyngdoh jong ka tempi . "
" " " Ka China bad ka India ki long ar tylli ki ri kiba donbor ha ka thain Asia , bad ki long ki ar tylli ki ri kiba bun briew tam bad napdeng ki ri kiba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei " " " .
La khot ia ki heh na ka bynta ki kam ba kongsan .
Baroh hynrei ki nongkyrshan SLFP kiba shlur tam ki la pynpaw ïa ka jingsngew artatien shaphang ki polisi jong ka sorkar PA barim .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u MS Randhawa u la iathuh ba ki don 106 ngut kiba la shah kem bad 18 tylli ki FIR la register ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Hynrei , da kane ka phlim , u Shaji u la jop ban ioh ia ka jingsngew jong ki nongpeit phlim .
Ia ka tduh jong ka cake la tap da ki soh almond ba la shet bad ba la pynkhuid bha .
Hadien ba u la dep pule na Tripura University ha u snem 1999 , u Deb u la leit sah sha ka nongbah jong ka ri bad u la shah hikai hapoh u rangbah shipai RSS u KN Govindacharya .
Ka jingmut kaba paidbah ba ka niam Islam ka dei ka niam Arab kaba pyrkhing bha ka long kaba bakla .
Na ka bynta ki katto katne ki jingjia , la pyndonkam ruh da ki scale model .
Hynrei ka dang don ka jingduna kaba khraw .
Ha ka jingleit sha Philippines , u Seechewal u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban plie ia ka skul Punjabi khnang ba ki khun jong ki nongwan buhai shnong kin lah ban iadei bad ka ktien tynrai jong ki .
ngi ithuh bad kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei
Ka kynhun ryngkat ka pyrshang ban iarap ia ka jaitbynriew ban pdiang ia ka rukom im kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba lah ban iarap ban ker ia ka lashai kaba kham bha .
Kine ki kynthup ïa ki 42 tylli ki kolej kiba la plie kum shibynta jong ka Central Scheme ban seng ïa ki kolej sumar ba ïasoh bad ki district hospital .
Ka jingroi jong ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima ha kiba bun ki bynta jong ka sor karkhana barim ka paw shai bha .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon na ka bynta kane : .
Nga ai tang ia kane kum ka nuksa .
Ha ka 20 tarik u Nailar 1948 u Godse bad ka kynhun jong u ki la rem ha ka jingpyrshang ban pyniap ia u Gandhi .
Ha kane ka sngi ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
U Mohsen Fakhrizadeh u dei uwei na ki saiantis ba pawkhmat jong ka Iran bad la ngeit ba u dei u briew uba don ha lyndet jong ka projek nuclear jong ka Iran .
Ka Congress ka thmu ban ioh mar ar tylli ki seat ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan katba kawei ha Haryana , Gujarat bad Maharashtra .
Ym shym la don ba shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Ki dang sahkut haduh mynta .
U Dratselkammaren uba kitkhlieh ia ka ioh ka kot jong ka nongbah u la mynjur ia ka lain jong ka tnad trei kam paidbah , bad u la kynthoh ba ka jingbuh hajan ka iingmane ka shim kham hakhmat ban ia kiwei pat ki lad .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka por ba pyndonkam bad kumjuh ruh ka jingshit bad jingkhriat ka pynkylla ia ka jingsaphriang jong u dawai pyniap khniang ha ka suinbneng .
Ki skul ha Meerut kin khang haduh ka 30tarik Jylliew namar ka Kanwar yatra
Kiwei pat ki 4 631 tylli ki projek ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki khynnah kiba la slem ban san ki lah ban long kiba lah bad kiba thikna da ka jingsumar , jingieid bad jingkyrshan ba kyrpang jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Katba ka bneng ka nang shai , ngi la tip ba ngim pat jngai na kaba kut jong ka jingleit jong ngi .
Ngi pynrung ia ka pisa ha ka account jong phi .
Shuh shuh la test ia kine ki jingpynkylla dur jong ki dawai bad ia ki jinglong jong ki ha ka liang ka rong , ka lyer , ka jingjrong jong ka jingshai , ka jingshai bad ka jinglah ban bthei bad kiwei kiwei . la buh jingthoh bad bishar bniah .
" Ka jinglah jong ki bor synshar shnong ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki lehnoh ha Afghanistan , Libya bad Somalia ka dang duna bha " " la ong ka kaiphod . "
Ka mukotduma ha khmat ka iingbishar bah ban bishar da ki nongbishar ym duna ia ka arngut .
Ngin sa ioh shen ia ka th
Baroh kiwei pat ki ballad ki pynpaw ia ki jingmut bad ki jinglong jong ka imlang sahlang ha ka por pdeng .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Lucknow .
Nga la nang ia ka Kathak naduh ba nga dang hynriew snem .
Baroh kiwei pat ki jingbam ki la don lypa .
Te balei phim shym la ong ia kane kham mynshuwa ?
Ka KKR ka la thung ia u McCullum kum u head coach na ka bynta ka IPL 2020
Yn pynlong ia ki jinglehniam kiba iadei bad ka kolshor bad ka niam man la u bnai ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpynkylla pisa na ka bynta ka jingsiew jong ki nongshim bynta sha ki ASP .
Ka kynthei ka la sngap jar . Arphew minit , u la pyrkhat .
Ka Hindustan baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u Hindustan . . . la kha ia u shuwa jong ki . . . la pynsan ia u ha khmat jong ki . . . u la san ha shuwa jong ki . . . kaei ka jingjakhlia kane , ka la ong .
U la shah shitom na ka jingpang kjat bad kpoh .
Nga lah ban pynpoi ia ka jingthmu bym lah shah jong phi sha Moscow , peit aiu kin ong . . .
Katba ia ki mat kiba kongsan jong ka jylla ki dang don , ka roi ka par ka la synshar ha ka rukom kaba khraw .
U nongïalehkai Tennis u Rohan Bopanna ruh u don ha katei ka thup.
U khynnah u la pyntip ba u la lyndet ia ka test biology na ka bynta kawei ka jingialehkai .
Ia kane ka engine la pyndap da ki 80 tylli ki bynta ba thymmai .
Ka thong jong kane ka jingialang ka long ban kyrshan ia ka Azad Kashmir bad Khalistan .
Hynrei balei nga tharai ba kane ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Shano kane ka pisa ka la leit ?
Ia ka jingkhein ia ki vote yn leh ha kylleng ki 8 tylli ki distrik naduh ka 8 a . m . Sngi nyngkong
Hynrei balei ka Sorkar ka la ailad ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban leh ia kane ka jingjia .
Map ia nga . Ngam shym la sngewtynnad shuh ban dih kyiad .
Hapoh kane ka jinglong jingman kaei ka stand jong ka sorkar ?
Ki system kiba don sawdong jong ngi kin ym long kiba iadei bad kiba iadei dur na ka bynta ki khynnah .
Yn jied haduh 200 ngut ki fellow na kylleng ka ri India .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno kane ka jia .
Ka kyrtong jong ka khun jong u PM barim .
Ka BBMP ka la iohi sa phra tylli ki jaka sumar covid kiba lah ban thiah 1600 tylli ki jingthiah .
Peit : Ki samla pule Jamia ki pynlong jaka ia ka kali kit nongpang ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih jong ka ain nongshong shnong
U Mir Akhters project manager u Sher Shah u la iathuh ha u Prothom Alo hato ka dor jong kano kano ka mar ka hiar ha Bangladesh ?
Ka jingsynshar lang jong ka Chhatra League ha ka skulbah Dhaka .
Ka khusnam kaba heh duh ka Bharat Puruskar yn sa ai hadien ka jingiap jong u Gaurav Sahastrabuddhe na Nagpur uba la pyllait im ia saw ngut ki briew na ka jingshah ngam jyllop ha ka pung Ambazari .
Napdeng kiba la shah pyniap ki long 6 ngut ki kynthei , 6 ngut ki khynnah bad 2 ngut ki shynrang .
Ka jingwanphai biang jong ka mar tynrai ka long kaba lah lada don ka jinglong pdeng .
Da kaba tuklar ia katei ka jingpynshitom , u Asaram u la leit sha ka iingbishar ba ha ka 2 tarik u Jylliew hynrei ia ka jingujor ym pat buh kyrteng ban bishar .
Ka bynta kaba lai , Kaei kaba hadien ?
Ka la long ka nongbah jong ka jylla barim jong ka Kalahandi .
Shim ia ka BSE 200 kum ka nuksa .
Train kaba la pynlong ban ym lah ban treikam .
Naduh u snem 2010 u la pyndonkam da ki raket Bosworth .
Ka long , shisha , ka jingsngewsih ba kata kaba u Bapu u ju ri kum ka khun ba la pynkha jong u kam lah ban sah hajan jong u haba u . ka la mih noh na ka pyrthei .
Ka TV ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Katto katne ki phlim jong u Ajay Devgn naduh u Golmaal ki la long kiba jop .
" Ki jingiapher jingmut kiba nga don bad ki katto katne ki briew bad ki polisi jong ka seng kiba mynta , ki iehnoh ia nga khlem lad shuh hynrei ban iakhlad noh bad ka " " u la bynrap . "
Nga la pynkhih ia u button jong ka jingtieng .
Teng teng , ngi lah ban sngew kwah ban iehnoh syndon ia ka jingialeh , da kaba pynshong nongrim ba ki jingbym janai ha ka jinglong jong ngi kim long kiba kongsan wat la katta ruh .
Kiba la test positive ha ka jylla haduh mynta ki long 732 ngut bad 216 ngut ki dang shah sumar .
Ia ka Nalli la sdang da u Nalli Chinnasami Chettiar u nongthain jain silk ba pawnam ha Kancheepuram uba la pyniaid ia ka kam jong ka iing jong u kata ka kam thain jain naduh ka snem 1900 .
U Gates u la ong ba ka Foundation jong u ka la bei tyngka shibun na ka bynta ka jingwad bniah na ka bynta ki dawai .
Nga la ong ba ngan sngewbha ban .
Hynrei u Virbhadra Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kumta bun ki samla ha Bethel ki ju kren ia nga .
Hynrei ha u snem 2019 wat hapdeng ki elekshon ka BCCI ka la lah ban buh por ïa ka IPL ha India da kaba kiar na ka jingïatyngkhuh bad ki tarik thep vote ha ki jylla bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongshong kali ki dang wan phai sha Hyderabad na Medaram .
Ki samla shynrang bad kynthei na kawei ka bynta jong ka ri ki pule ne trei bad pyndap ia ka dor sha kawei pat ka bynta jong ka ri .
U Vice President u Venkaiah Naidu un ai burom ia u Dadasaheb Phalke sha u Amitabh Bachchan
Yn thaw ia ki NGO ban thaw ia ki kynhun iada ia ka hok jong ki nongwan buhai shnong ha ki jaka nongkyndong .
Ka la kam ba ki aktor kum u Sunil Shetty ki tip ia katei ka jingjia .
Ka jingknia siewspah jong U Jisu ka la plie lad ia kata ka jingpynim kaba khraw .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Vinay u P . U Sahasrabudhe ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka long katkum ka jingmut ba kawei pa kawei ka jingpyniaid ka don ka jingktah kaba mar katjuh .
U Vice President u la ai ia kine ki jingai jingmut hadien ba u la ioh bun ki jingkyrpad halor kane ka mat na ki dkhot ka iing dorbar bad ki nongrwai ba pawnam .
Ki leit jngoh ia ki syntiew , wat la don kiba shong ha ka khyndew kaba sngem , ka sboh , ka toddy ne ki soh kiba la pyut .
U la kdew ruh ba u la seng ia ka skulbah khynnah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Gandhinagar .
U dang shu mut ban kiew ha ka liengsuiñ jong ka Air Asia ban leit sha Kolkata , ki la ïathuh .
Haduh kine ki sngi ka mukotduma jong ki kam pat lah ban pynbeit .
" U la ong : " " Lada phi la wanrah ia ka dak te pyni ia ka , lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ." " "
Ha ka jaka kata , ki met iap jong u kiba la shah thang ki la bthei ha duriaw .
Ia kane ka pisa la aiti sha ka tnad Income Tax ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Nga ai khublei ia baroh ki para ri ha kane ka sngi : PM Narendra Modi .
U nongleh beijot u don ha ka pant kaba lieh bad ka jain lieh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka bike , kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli na u Mandip bad u Manoj .
" Pyndonkam ia u tab " " Advanced " " ban pynbeit ia kane ka tiar ."
Ka jingbha jong ka sorkar Modi ka jop ia ki jingeh jong ka jingbym don kam don jam
Kumta da kaba shai na ka bynta ka jingthmu jong kane ka klas , nga pynduh noh ia ki seng bym donkam kamai .
Ia kane la iathuh da ka myntri rangbah ka jylla ka kong Sheila Dikhit .
" Ka iingbishar ka la ong ba ka Bharti ka long " " ym tang ba ka long kaba leh donbor bad kaba leh be-ijot ha iing , hynrei wat ha khmat ki paidbah ruh " " . "
" Haba la ong ia u , " " To sheptieng ia U Blei , " " la kem ia u da ka jingsarong kaba pynlong ia u ban leh bakla . Ka dujok kan biang ia u . Ka jaka shongthait kaba shyrkhei ."
Kumta , kumno ngan wad shisha ?
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Salman ka la ong ba une u khlur un dang kyrshan ia ki nongtrei tad haduh ba ka jinglong jingman kan nangbha ha ka ri .
Kane ka dei ka bynta kaba khraw jong ka jingïalehkai na ka bynta ka Australia bad ka India .
U myntri kam pohiing u la ai hukum ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhihwin .
Ka thong ba pynïadei . U la don hapoh ka Sub .
U la ak ha ki ar tylli ki phlim jong u nongpyniaid Takeshi Kitano .
Bad ngi dang iai bam bad iai bteng ha ka jingpynwit jong ka sorkar ba la jied .
La pynjur shuh shuh ia ki lad pahara hapoh ka District hadien katei ka jingjia la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Katto katne ngut ki nongialam ki la bud ia ka nuksa jong u pope .
Ki jaka rep jong ka tnad 8 . 3 . 3 . 1 Ka jaka ri syiar tynrai ha ka jaka ri jingri jong ka District , Hosur .
Ia ka jaka na ka bynta ka rep ka riang la nang shim suki suki na ka bynta ki karkhana .
Kumta ka jingmut ba la shah ia ka jingjynjar khnang ban pynbha ia ka jinglong kam don jingmut .
14 Kine baroh kiba la mihpat ki dei ban leh ei ei khnang ba ka jingmihpat jong ki kan kylla long ka jingim bad ym ka jingbishar kaba sniew .
Hajan u pud u Ephraim , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan long ka bynta jong u Reuben .
U PM Modi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingjop elekshon sha Delhi Assembly
Ngin sa tohkit , la ong u nongbishar u Arun Mishra .
sngi naduh mynta ka 1 . 95 klur ngut ki nongthep vote ha Punjab kin pyndonkam ia ka bor jong ki
Kaei kaba u leh ka long kat kum ka jinglong jong u .
Ngin sa iarap ia une u briew .
Nga la shah pynbor shiphang .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine .
Ki briew jong ka Bangladesh ki sngewtynnad ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai bapher bapher .
Kane ka jingpynkylla , u bynrap , ka long kaba ma thik namar ba bunsien ka long kaba eh ban ithuh , bad kumta kan ym duh haduh ba ngin da nang kumno ban sngewthuh ia ka .
" U R N Choubey Aviation secretary u la ong " " Namar ba ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew , ka kad liengsuin IGI kam don jaka than na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki helicopter " .
U la iadei bad kiba bun kiwei pat ki jaka pule bad ki jaka niam .
Ki don ki madan phutbol , ar tylli ki madan golf , ka madan pitch bad putt bad ka skul shong kulai .
Katno sien nga shim por ban pyrkhat ia ka ?
" Ngi ieng ha ka liang jong u bad ngin iai bteng ban iakhun na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh ", la ong ka Twitter jong ka Priyanka Gandhi Vadra, secretary bah Congress .
Ka jingwad bniah na ka seng pynneh pynsah ia ka mariang bad ka prokram pynneh pynsah ia ka mariang ka la lap ba ki briew ki la pynjulor ne pynjot ia ki lum ki wah kiba bun ha ki 93 tylli ki ri .
Pynrem ka BJP ia u Kejriwal halor ka jingthung khlieh jong ka DERC
U nongpeit pulit jong kawei ka District
Ha ka jingjia jong ka jingjop jong ka PvdA , u Bos u don ha ka jingmut jong u Mayor jong ka Amsterdam u Job Cohen na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingiakhih jong ka sorkar Modi pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw kan ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
kim lah ban pyrkhat ia ki kam bhalang na ka bynta ki paidbah namar ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Ka kot khubor ka kdew ia u CEO jong ka Microsoft u Steve Ballmer uba ong , ' Ka Linux ka dei ka jingpang cancer kaba pyniasoh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat ha baroh kiei kiei kiba ka ktah . '
Katba phi dang lah ban long kiba duna ka jingshemphang ha kaba pyniaid ia kum kine ki jingsngew , ki kmie ki kpa jong phi ki la don ka jingim ha kaba phi lah ban iadei bad ki .
U Jeff Bezos bad u Elon Musk ban iarap ia ka NASA ban pynhap ia ka kynthei ba nyngkong bad u shynrang ba bud ha u Bnai .
La pynpaw ruh bun ki jingujor shaphang ka trunk .
Shisien u la ong ha uwei u paralok , Kaei kaba u briew u donkam ha ka jingim ?
Ka Hyderabad Metro Rail ka la long kaba ar ha ka network kaba heh tam ha India
Katto katne ki jingkylla ki long tang ki jingkylla .
Ki la pyrshah jur ia ka jingthmu jong u Bentinck ban pynkylla dur ha ka kyrteng ban pynduh noh ia ki ‘ jingngeit biej ’ ha ka imlang sahlang .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh thep ia ka kol kaba nyngkong .
Ki kyrtong kiba la jied lyngkot ki dei ban pyni ia ki kot ki sla katkum ba la bthah .
Katkum ka UN , ka duriaw Mediterranean ka dei ka lynti phetwir kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingpynmih kam ka dei ka motto ba kongsan jong kane ka tnad .
Ka duriaw ka don ha ka jingjngai kaba katto katne .
Yn thang ia ki ha Gehenna . ka jingpynlong kaba sniew !
Da kaba don sa 15 ngut ki briew kiba la khlad noh na katei ka jingpang , ka jingdon jong kiba iap ka la kiew sha ka 1, 378 ngut .
Kiwei pat ki sap jong ka ki kynthup ia ka jingdro dur bad ka jingdro dur .
Kane ka Sorkar kan khang ïa ka jingpyndonkam ïa ki plastic carry bag ba la shna da ki plastic ba dang thymmai lane ki plastic ba la pyndonkam biang kiba duna ïa ka 60 microns ka jingkhluit bad ka jingheh kaba 8x12 inches .
Ka jingpyni nyngkong ka la long kaba nyngkong ha baroh ar ki jingkhein briew jong ka snem 1849 bad 1834 .
Ka lah ban rung ha ka ktien phareng lyngba ka ain jong ka ri France kaba la paw kham mynshuwa .
Ka menu ka kylla man la ka jingbam .
Ka Bhutan kaba dei ka paralok kaba jan bha bad ka India kam don jingiadei bad ka China .
Hooid , la tynjuh ia ka jingngeit U Jisu . Jngai na kaba pynduh mynsiem ia ngi ne kaba pynmih ia ka jingtieng , kata ka dei ban pyntngen ia ngi .
U nongthoh histori jong ka science u Roger Smith u la batai ia ka kot Not ha ki Gene jong ngi kum ka jingbishar bniah kaba lah ban ioh ia ka imlang sahlang .
Ki poim jong ka ki pyni ia ka dur jong ka jingim ba man ka sngi jong ki briew .
Ka jingpluh jong ka jaka pynmih bor ding ha Srisailam ha Telangana
U president jong ka America u Donald Trump u leit jngoh ia ka Saudi Arabia ha u Naiwieng 2017 ha ka jingleit bar ri kaba nyngkong eh jong u naduh ba u shimti ia ka kam .
Ka KTM 390 Mynta Ka Wan Bad Ki Spoke : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Bad kaei ka jingpynshisha kaba don ?
Ka kompeni ka la pynpoi haduh 1, 024 tylli ki thuk thuk sha ki nongthied .
Ngim shym la long tang ma ngi .
Mynta , kumno lah ban pyndonkam ia ka nerve ?
Ia ka kynhun bishar ia ki phlim ba pawnam kaba don shiphew ngut ki dkhot la khlieh da u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim ba pawnam , u Shri Rahul Rawail .
U la ialehkai bha ia ka kriket IPL .
Ha kine ki jinglong jingman ka India ka dei ban kyntu ia ki dkhot jong ka European Union bad ka Japan ban iasoh bad ka US bad ban pynkut noh ia ka jingai ram ba lait na ka Pakistan .
Ka canvas jong ka novel kam da heh hynrei ka long kaba riewspah bha ha ki jingdon jong ka bad u Haribhau u la leh hok pura ia ki .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 17 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
3 ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la shah siat ha Jammu and Kashmir
Ki kmie ki kpa jong u ki long ka Channappa bad ka Girija .
Ia kane ka komishon la pyniaid da u Justice G Rohini uba dei u nongbishar ba rangbah barim jong ka Delhi High Court .
" " " Ki MP na kiwei pat ki ri ki shah ban leit sha Kashmir balei ki MP jong ngi kim shah ?"
" Nga dang lah ban iohsngew ia u Kpa ba u ong " " Therese phim leit jingiaseng ? " " ".
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka la kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ki heh ophisar jong ki Power PSU ki la buh ha ki jaka ba shah ktah ban peit ia ki kam pynbha pat .
Ka jingtrei Metro ka pynslem ban maramot ia ki surok
Ha u snem 2010 ha ka por ba u dang pule ha katei ka skulbah u la pynrung kyrteng ia ka YouTube ha ka kyrteng PewDiePie .
Kiba bun ki iew Asia ki long kiba iakhaii khleh lang .
Hynrei kam shym la pynpaw iano kan vote .
Kane ka kot ka long ka jingthoh shaphang ki jingjia kiba kongsan na ka jingpeit jong u .
Kumjuh ruh ka elekshon President jong ka US kan sa long ha ka 3 tarik u Nailur , ka sngi Balang .
Ka hospital ka la aiti ia ka tnat kaba kyrpang na ka bynta ki nongpang jabieng , haduh ba hadien ka la khanglad ia baroh ki jingsumar tang ia kiba pang jabieng .
U Azad u pynkylla ia ka kyntien ba pawnam ban pynpaw ia kata :
U nongpyniaid jong ka skul u Krishan Singh u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Kata ka la long kaba eh , ruh .
Hato kane ka la long ka jingkut ? U Enokh u long u briew uba phylla katto katne ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Ki nongpeitkai ki ieit ia ka jinglehkai jong u hynrei ki shun ia ka bynta .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingbitar , ka Congress ka la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka sorkar BJP .
ka bx ka long kaba iaryngkat bad ka minus c .
Ha u bnai May 1917 arngut ki phadar u Fr .
Hynrei ka jingiakhun na ka bynta ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka nongkyndong jong ka Jaipur ka la kylla long kaba pher bak-ly-bak .
U Paul u la pyndonkam da ka jingstad ia ka jingkren phetwir jong u Agrippas ban pynpaw ia ka jingmut kaba donbor .
Nga tharai ba ki la ioh katto katne ki nongialehkai kiba bha . , u la ong .
Boss , phi la leh ia ka kam kaba itynnad .
Ka don ka jingkren kaba jur bha ba ka T20 World Cup ha Australia ka lah ban shah pynsangeh noh lane pynkylla sha ka tarik kaba kham hadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nivin Pauly ryngkat bad ka .
Ka jingkiew dor kaba jur haduh 5 tyngka ka dor jong ka diesel kan sa wanrah ia ka jingkiew dor kaba khraw ha baroh ki marbam , u la ong .
Ka jingpyntip ia ki jingjia ba sniew kiba mih na ka jingdih ia ki dawai ASUH ka la sdang naduh u bnai Jymmang 2019 bad haduh 250 tylli ki jingjia ba sniew jong ki dawai ASUH la pyntip ha u bnai Lber 2019 .
To ai ba kan long kum ka sniang kaba ieit bad kaba sngewtynnad . to ai ba ki bniat jong ka kin pynhun ia me ha ki por baroh . bad to shah pynjah burom ia me man ka por da ka jingieit jong ka .
" Ki nongrep kim lah ban pynkhein ia ka hok tynrai jong kiwei " " "
Im sngew sarong ia ki kmie ki kpa jong nga .
Kam shym la long kaba teh ia ka Sorkar ban bud ia ka hukum jong ka ASI , la ong u nongpyniaid ia ka Bhoj Ustav Samiti u Vijay Singh Rathore .
" " " Haba ka agenda jong ngi ka long ban kyntiew ia ka Indore , ngim buh ha ka jingmut ia ka politik jong ki sengbhalang " " la ong u Lamphang barim . "
Balei nga long ka bynta jong kane ka phlim ?
Ki nongrep jong ka Cuddalore , Villupuram , Salem , Coimbatore , Tirupur , Erode , Perambalur , Ariyalur , Theni , Dindigul bad Tirunelveli .
NEW Delhi : Ka Aam Aadmi Party ka la pyllait paidbah ia ka kaiphod jong u MP jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi u Maheish Girri .
22 tylli ki nar la weng na ka kpoh jong ka kynthei ha Pakistan
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham pynjah burom ban ia kane , u la ong .
Kane ka sngi ka pyni ia ka jingjop jong kiba bha halor kiba sniew .
Ki syntiew kiba la tyrkhong kim mut tang ki bynta jong u syntiew , hynrei ki kynthup ruh ia ki tnat kiba la tyrkhong , ki symbai , ki sniehdoh bad kiwei kiwei .
To ngin ia peit ia ka DNA jong ka .
5 Mynta ngin ia peit katto katne na kiwei pat ki jingiathuhlypa kiba bun shaphang u Messaiah kiba la pyndep ha ka jingkha U Jisu , ka jingim kaba dang rit bad ka jingshakri jong u .
Kum ka nuksa , ki jingialehkai ha ri lum ki long man la u snem ha kaba kut jong u bnai Jymmang , kiba khring ia kiba bun na kylleng ka ri New Zealand .
Ha ka por 9 : 30 baje mynstep , nga la leit sha ka kam .
32 ngut ki la rah suloi ryngkat bad saw tylli ki suloi kiba im na ka jingdon jong ki .
Ki la wan ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
" " " Katkum ka rukom treikam ba la seng , u Myntri Rangbahduh bad ka tnad kam bar ri ki la jubab ia ki khubor ai khublei ba ki la ioh na ki paralok jong ki ha Pakistan , " " la ong u nongaiktien ka tnad . "
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ki don 237 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Iran katba kiba ioh ia katei ka jingpang ki long kumba 7,000 ngut eiei .
Kham mynshwa ia u nongkhaii u Keshub Mahindra bad 6 ngut kiwei pat ki honcho jong ka kynhun shna dawai kiba donkti ki la shah rai pynrem ar snem namar ka jingbym shimkhia .
Hooid , uba dei hok eh ia ka jingainguh jong ngi u dei U Blei Jehobah .
Haba phai sha ka rekod u la ong ba ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha kawei na ki jaka ba jrong tam ha ka Siachen Glacier namar ka jingbthei jong u lyoh .
Ka jingiakren kaba hok , kaba hok , kaba shai bad kaba don burom ka dei ban long ka buit jong ngi ban iatreilang . kane ka dei ban long ka ain akor jong ngi , ka ain jong ngi bad la bun spah snem kane ka la long ka Syria jong ngi .
Ngi aiti ia ki jingduwai jong ngi na ka bynta kiba la khlad noh bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka Creatine ka dei ka acid kaba don hi ha ka met .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ia ki bor pyniaid skul ba ki pynlong kam khaii ia ka jaka pule jong ki .
Ka jingkhluit jong ka kan ym neh slem .
Nga donkam jingiarap khyndiat hangne ​​.
Ia ki briew kiba la shah kem la pyllait noh hadien da ka jamin steshon .
La ia kren ia ki jingtyrwa bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ka rukom bthei bad ka sur kaba mih na kata ka mih na ka daw jong ki bthei kiba mih na ka carbon dioxide kiba bthei kynsan shi bynta hapoh ki shyieng .
Ka jingai thuk thuk kaba thymmai jong ka Hero MotoCorp ka ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ka Bajaj Pulsar 200NS , KTM Duke 200 bad ka TVS Apache RTR 200 4V .
U Rajashekhar Reddy u la long u Myntri Rangbah ka AP .
La shim ia ki sample jong ki bad la buh ha ka jingpeit bniah .
Kumta , kam dei ban long ka issue .
Ka don ka lain kaba rit bha hapdeng jong kine ar .
Baroh arliang mamla ka Congress bad ka BJP ki ia kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pyrshang ban khring ia ki nongthaw ain .
Ki don ki jingpynbeit na ka bynta ka jingsumar ia ka met , ka jingkren bad ka jingsumar ia ka kam ha katei ka pdeng .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ki la ïaid lait shisha ïa ka LoC .
U la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh kiba mynsaw .
U Patil bad u myntri pla tyngka barim u Jayant Patil , ki la shah pyndik ha ki jingkynnoh bamsap .
Ka jingsngap jar ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka iada bad pynskhem ia ngi .
Ha ka liang kaba bha , ka la pyni ia ka jingkwah jong ka jaitbynriew ia ka jingpule kaba kham shalor kaba la long kum ki jingpynshlur ban seng ia ki kolej thymmai .
Hato ka long shisha kaba lah ban tei na shapoh ia kane ka jingpynjot baroh ?
Kim shun ia ki briew kiba die ia ki .
Kane ka dur jong ka koit ka khiah ka iathuh aiu ia ngi ?
Ka DDA ka la ai ia ka jaka kaba heh 5341 . 75 sqm
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka jylla bad ka Centre u la pan por ban ai ia ka jubab halor kane ka kam .
Mynta ka Union Carbide ka shah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad ka India ka dang pyrshang ban pynphai noh ia u CEO barim ka Union Carbide u Warren Anderson ban shah bishar .
Ki essay ki long la kumno kumno ki jingïarap kyrkieh ha ka jinglong kaba la khanglad ïa ki briew .
U la long u dkhot jong ka longiing Ansari .
Ka la pynpaw ba u la kular hadien kata ban shongkurim ia ka shisien ba u la iakhlad na ka tnga jong u .
Ki seng saiñpyrthei ki ïakynduh ïa ki nongthep vote lyngba ka Twitter , Facebook bad WhatsApp .
Lehse , ki don shuh shuh ban ai ?
La sdang ia ka jingpynkhreh kaba kyrpang ban pynduh ia baroh ki jait jingpynthut ia ka jingstet ha ki surok bah jong ka ri .
Ka Prayag Raj, Pratapgarh, Fatehpur, Kaushambi, Varanasi, Ghazipur, Mirzapur, Bhadohi, Chandauli bad Ballia. Hynrei ka Sorkar kam don kum kata ka jingtyrwa ban pynroi ia ka five km .
Ka Ludhiana College of Engineering and Technology , Katani Kalan ka la pynlong ia ka prokram pynrung kyrteng ia ki samla pule kiba dang thymmai .
Kyntu u Shri Naidu ia ki sengbhalang bad ia baroh kiwei ban iakhun lang ia u Coronavirus
Palat 46 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang Alzheimer ha kylleng ka pyrthei .
Kaba thikna ka long ba ym don mano mano ba la ioh biang ia kata ka spah kaba la buhrieh hangno hangno ha ka shnong da ki spah snem .
Ka Aishwarya Rai ka la ong em ia kata ka jinglong .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh Pukhuria Police Station kaba don ha Malda district jong ka West Bengal .
Bill Na : Ha kane ka field la dei ban pyndap ia ki jingtip ba bniah jong u A .
Katba nga kwah ban leit , nga ruh ngam kwah ban leit .
Ki la pynkiew dor ia ka gas shet bad ka umphniang .
Ka aplikeshon ka kdew ba ka jingleh ban pynkhih khmat ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
Ngin trei kum ka seng pyrshah kaba khlain .
Ka kam ka long ban pynthikna ba kin ym long kumta .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ka la ktah jur ia ki nongthied nongpet bad ka la ktah ia baroh ki liang jong ka ioh ka kot .
Ki MLA mynta ki la leit sha Mumbai bad ki la rieh tngen hangta ha kawei ka Hotel .
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kajuh .
U Dishon , u Eser bad u Disan . Kine ki long ki syiem kiba la wan na ki Hor , ki khun Seir ha ka ri Edom .
Ki samla pule nabar ri na ki 130 tylli ki ri ki don palat 20 percent na ka kynhun samla pule baroh kawei .
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la shah kem .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un rah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar .
Ka Spain mynta ka taiew ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ia ka Madrid .
Bad nangta nga la pyrkhat ia kata .
Baroh ki jia hapoh ka shyntur jong ki pulit . . .
Ki khynnah ki dang lah ban peit ia ka phlim .
La pdiang burom ia u da ki bhakat , ki nongtrei ka BJP bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Baroh arngut ki dang khmih lynti ia ki kam myntri .
Ia kane ka kyrteng la shim na kata ka jingiakren !
Ngin sa leit sha ka jaka bam ha ka surok bah .
Ka la long ka jingkylla jong ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih .
Baroh arngut ki dei ki nonghikai jong ka Kolej Sorkar ha Bangalore .
Ka bor kaba khraw tam jong ka ka long ba kam tieng ban pynlong bieit ia lade bad kam khuslai ban shah rkhie bein .
U Nehemaiah u la noh synniang kham bun ban ia ka por bad ka jingtbit jong u ha ka seng . U la pyndonkam ruh ïa ki mar ki mata jong u ban kyrshan ïa ka jingmane bashisha .
Ka dorkhas ka la ong ba ka rai ka don ki jingbakla bad ka shaniah ha ki jingkynnoh bakla ba la pynpaw da ka sorkar ha ka kot khlem soi ba la ai ha ka jingtap ba la tap sha ka iingbishar .
Nangta ki pulit ki la pynngat ia ki nongiakhih da ki dieng bad ki la siat da ki bom pynsat khmat .
Kam dei man la ka sngi ba ngi lap ba ngi dei ki nongkitkhlieh na ka bynta 3 billion ngut ki jingiap .
To , kumba ka jingshai ia ka spotlight ha ka thliew ha ka surok kaba dum kam pynduh ia ka thliew , kumjuh ruh ka jingshai na ka Ktien U Blei kam pynduh ia ki jingma .
Ha kiba bun ki khep ba ki nongbylla sngi ki la mih na ki nongbah , ki kontraktor bad ki nongpyntreikam ki dei kiba dei ban shah pynrem .
Ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Russia ki la ïap haduh 44 ngut ha Idlib jong ka Syria : monitor
81 Ka ONGC pyrshah ia ka . Ki Pipe Saw , ka Iyer . 2629 jong ka snem 2003 .
Ka Baibl kam dei ka kot kaba la rim . Uwei uba la pule ia ka bad uba la kylla long u paralok ba jan jong U Jisu u dei u Ioannis .
Kumno ngi lah ban long kiba thymmai ha ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Bad kane ka pynsniew ia ka battery jong ki phone jong phi .
Naduh ka jingpynmih ïa ki dur jong ka BTS naduh ka jingshon dur bad ki jingïalehkai haduh ka jingai jingmut shaphang ki shuti jong ka longïing jong ka , ka Jacqueline Fernandez ka pyntip ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka shaphang ka jaka sah jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba shen un sa thoh sha ki paralok jong u ha kiwei pat ki jylla , da kaba kyntu ia ki ban shimkhia ia ka jingpynroi kyrpang ia ki jingtei ha ki jaka ba la leit jngoh da u Guru Nanak Dev .
U Shri Mandaviya u la leit jngoh ruh ia ka Researchand Development Farm jong ka NFL Nangal Unit ha kaba la thung ia ki symbai kiba bha da ka kompeni nalor ka jingpynheh ia ki jaka test ia ka khyndew na ka bynta ki nongrep .
Ngam lah ban pynpaw ia kaei kaba nga sngew .
U Milind Soman u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram jong u .
Ka Kashari kan bishar ia ka jingujor pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal
Ynda la pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka jaka ban rejistar kan pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bai rejistar , ka khajna stamp bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Kum u nongpyniaid ngam sngewtynnad ban iohi ia ki hero jong nga kiba la phong pura ha ka sari .
Katei ka jaka kam long kaba biang namar ba la pyndonkam ia ka ban buh ia ki tiar ha ka por ba shna ia ka Mayor Mohammad Hanif Flyover katto katne snem mynshwa .
" " " U Swaraj u la ong ba ki nong India ha Saudi Arabia bad Kuwait ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ka kam bad ka jingsiew jong ki bad ba ki kam " " " " ki kham sniew shibun " " " " ha kaba mynshuwa .
" Ha man la ka phlim phi lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba thymmai ." " "
Hadien kata la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Ngi leit sha Russia da ka jingsngewtynnat baroh .
" Ka jingim ba sngewphylla jong u nongshet jingshet ba phylla na Philippines ka kylli " " Hato ka China ka pyrshang ban pyniap ia ka pyrthei uwei u khynnah ha ka shisien ? "
" " " Nga la hap ban die noh ia la u shniuh ha ka dor Rs 150 khnang ban ai bam ia ki khun jong nga kiba la thngan ."
La pyniasoh ia ka bad ka skulbah Mumbai bad nangta bad ka skulbah Pune .
Ka jingmih jong ki kompeni na ki jingtreikam ka long T.14, 136 klur ha ka Q3 , haba ïanujor bad T.16, 745 klur ha ka Q3 FY20 .
U la kham lyngkot , kham jrong bad kham stad .
Ka la mihkhmat ia ka Punjab ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka ïingbishar jong ka Karnataka, ka la bthah ba ka Jayalalithaa bad lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh, kin wan hajir shimet ha ka . . .
Ka tnat peitngor jong ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ki 536 tylli ki mukotduma ha u bnai August 2009 bad la phah sha ka ban pan jingmut .
Pynmih paidbah ia ka Sony ia ka Xperia XA1 Ultra ha India ha ka dor Rs 29 , 990 .
Haduh katno ngi la kiew ha kaba pyndonkam ia ka rukom sumar khlem da pyndonkam snam ? U Dr .
Da kaba kyntait ia ka burom ia lade , u Moses u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ba ia kijuh ki jingai ba kynja mynsiem yn iasam lang da baroh ki shakri U Jehobah .
Nga ai sha kiba duk , bad ia kaei kaei kaba nga la shim kabu na uno uno da kaba kynnoh lamler nga siew kylliang saw shah . Ban pynphai biang ia ki pisa ba la shim kabu kan don ka jinglut kaba khraw .
" " " Ka don shibun ki bynta bapher bapher jong ka ."
Ka paw shai ba kito kiba kwah ban shakri ia U Blei ki lah ban phai tang sha kawei ka seng kaba ioh ia ka mynsiem bad jingkyrkhu jong U Jehobah .
Ngin pynduh jait ia ki lehnoh na kane ka ri .
Kiei kiei kin dang iaid beit , hynrei nga artatien ba uwei un sngew ia kata ka jingleh jadu kaba ka madan kaba la dap haduh ka tduh ka thaw .
Ka Rachel Glickhouse na ka kot Adventures of a Gringa ka batai bniah ia ka jinglong jong ki jingjia jong ka 7 tarik u August kumba la iathuh da u Januario .
Aiu U Blei Un leh na ka bynta u khun bynriew ha ka lawei ? Pule ia ka Philipi 1 : 9 .
la pynhiar ha ki ar tylli ki lain kiba beit kum ba la pynkhih ia ki tyrpeng jong kaei kaei kaba khia ha kylleng ka kamra .
67 ngut ki nongpang ki la shah pynshitom .
Kim dei ban shaniah tang ha ki tnad sorkar .
U Arvind Swami uba nyngkong eh na Thalaivi .
Ka bynta kaba lai kaba kongsan ka long ka jingkitkhlieh .
Ki la don kawei ne ar tylli ki jingpyrshang .
Halor baroh ngi don ka jingkmen kaba jylliew kaba wan na ka jingtip ba ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah , namar u ieit ia kito baroh kiba sei soh da ka jingiaishah !
Hato kata kan ktah ia ka ri India ?
Kaei thik kaba u la shim kylliang ?
Ka donkam ia ka pisa kaba heh bha ban pyniaid ia ki kam jong ki lehnoh .
Balei , u paralok jong u apostol Paul u Titos ! U la long uba shlur , uba tbit ban hikai , uba sngewrit ha ki kam babha bad uba koit ba khiah ha ka jingngeit .
Dang shen u la poi sha ka 30 million ngut ki nongbud ha ka lad pathai khubor Instagram .
Ka CID kaba la shimkhia ia kane ka kam ka la kem ia 6 ngut ki briew ha kane ka kam runar katba uwei u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Kane kam dei ka jingeh jong u Saaho .
Haba u Haji Mastan u la wan sha Mantralaya , ka Secretariat baroh kawei kan wan hiar ban peit ia u .
Ka phlim ban wan jong ka ka dei ka Panga jong u Ashwiny Iyer Tiwari ha kaba ka ak ia ka bynta jong ka nongjop ha ka kabaddi .
Ka dei ka jingkylli jong ka burom jong ngi .
Wat iehnoh ia u khunlung jong phi marwei .
Katkum ka jingong jong ka PA , ka jingbym don kam don jam mynta ka long haduh 78 percent na ki nongtrei , na ka jingkiew kaba la long 44 percent kaba la long lypa shwa ka jingwan hiar thma kaba khatduh jong ka Israel .
Ngi lah ban shah kitkhlieh .
Ka pung Kayamkulam ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Kayamkulam kaba ka tuid lyngba jong ka .
Ha ka iew ka hat ruh , ka don ka jingkiew dor kaba jur haduh Rs .
" " " Ka Bengal Times " " ka la long ka kot khubor kaba donbor bha ha East Bengal . "
La lah ban iohi ia ki briew ba ki ia phet sha baroh ki liang hadien ki jingbthei .
U la ong , ngan sa wad bniah kaei thik ka daw .
Ka jinghiar dor kaba jur ha ka kam die iing ka la pynlong ia ki nongthied iing ha kylleng ka ri bad hapoh ka NCR .
Ka sorkar jylla ka ai jingkyrshan shuh shuh kaba T.13 shi kg na ka bynta ka dor jingkyrshan ba la buh thikna jong u syntiew Mahua kaba long T.17 shi kg .
U Venkaiah Naidu u la khot ban pynthymmai ia ka rukom hikai jong ngi baroh kawei ban pyndap ia ki samla jong ngi da ka jingnang jingstad , ka sap bad ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Lah pyllait paidbah ha ri India ia ka Vivo V17 Pro kaba don ar tylli ki pop up selfie camera.
Phi lah ban leit peit lada phi kwah .
Ia ka jingdonkam pisa na ka bynta kane yn pyndap lyngba ka jingmang pisa jong ka tnad rep bad ka jingmang pisa ba kham heh jong ka Odisha State Agriculture Board .
Nga ngeit ba ka synshar paidbah jong ka ri India ka don ka jingaiei bad ka jinglong ba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong kano kano ka jaka ne ka kynhun ha ka ri .
Ngim don wat ka gas iing hangne ​​.
Ismail to ieng noh ! U la shah pynduh ia ka rel .
13 ngut ki briew ki la ioh pang na u nongpang corona ba nyngkong ha Bihar
Hynrei hato ha ka jingshisha ka long kaba suk kumta ?
Lada ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ki pulit Mumbai te ka jingtohkit jong ki CBI ia kane ka mukotduma kan sangeh noh .
Kiba la khlad noh ki long u Dolon Sarkar 36 snem ka rta u khun jong u Abdul Jalil Sarkar . bad u Rajib Chowdhury 38 snem ka rta u khun jong u Shahid Chowdhury na ka shnong Chinair ha upazila .
U kpa jong nga u la iam ia kaei kaei kaba ngam pat ju iohi ia u ba u leh mynno mynno ruh .
Ka don 12 km na Panvel .
U la kynriah khyndiat ban ai jaka ia u Priyobroto ban shong .
Nga thoh novel ha ka ktien Bengali .
Ka Australia bad ka Japan ki shim ia ka jingiateh iada ri , kaba la shah pynshitom ha ki jingleit jingwan jong ka China ha duriaw .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki la kam ba kin jop .
U Godman Rampal u la shah set phatok shi jingim ha kawei pat ka mukotduma ruh
U DEO u Dinesh Chandra u la ong ba la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka India ha ka UN ka ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingpynkhein kaba jur tam ia ka hok longbriew manbriew , kaba mih na shabar ki pud jong ka .
Nga la hap ban long uba pdeng bad ban ym ïadon bynta ha kiwei pat ki kam jong ki nongshah pynrem .
Ka jingtip ia ki kot Arab ka la sdang ban wan sha Europe ha ka por jong ki jingpynkylla Latin jong ka spah snem kaba 12 .
" " " Ia u briew la tip na ka jinglong jong u bad lada u briew u long uba rit mynsiem ha ka jinglong jong u baroh ki sngewtynnad ia u bad ki burom ia u ha man la ki jaka . " " " "
Ki bym lah ktah na ka bynta jong u .
U la bynrap ba katei ka plan kan long kaba la pynkhreh ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka jaka shet ha ka 3 . 1 km shalor ka sla duriaw ka iaid naduh Jharkhand haduh ka jingkylla jong ka eriong halor ka thain Konkan
U la ong ba 200 snem ka jingshai ka la pyni ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingshai , ka jingmih jong u briew bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
La pynkynriah ia ka lyngba u pipe uba dang shu buh dang shen uba jrong 1014 km uba la buh hapdeng ka Gujarat bad ka Bathinda .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki sngew ba ka jingkylla ka suinbneng kan wanrah ia ka jingsaphriang jong ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingpang dengue , bad ka jingpang khlam .
Ha ka jingsngew jong ki , ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka ain , kin pynlong ia ka ban kham treikam bad ban pynsangeh .
Ka jingbym biang ka jingpahara ka la pynlong ia ka jingshah thombor ha u nongbishar jong ka Karnataka.
Ka phone kan don ha ki rong rong saw topaz bad rong saw ruby ​​.
Ki sensor kiba don ha ka tiar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan , ka jingthew ia ka jingjan , bad ka kompas digital .
Ki long 50 percent na ka jingbun briew .
Ki jaka niam , ki jaka mane blei na ka bynta ki paidbah .
Katba ia ka kam jngohkai pyrthei , la kham pyrkhat ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Dorud .
Ka Germany bad ka ri America ki dei ki ri kiba iadei paralok .
Kiei ki katto katne ki nongialehkai jong ka Ktien U Blei kiba la im ha ka por jong ka Juk Pdeng ?
Ka jingkit kaba khia jong ka jingshaniah ha India la khmih lynti ba kan nang hiar la kumno kumno sa 20 snem .
" Kyrmen ba kin sa ioh shen " " u la iathuh " .
Ka PUBG Mobile ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam bha kaba lah ban ioh ha ka Google Play .
19 Wat ailad satia ïa kaei kaei kaba ki briew ki kren ne leh ban pynlong ïa phi ban sngewlehraiñ ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang cancer ha ka jylla .
Ka WhatsApp ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna ha ki kot khubor ha India halor ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
U Arvid Genetz u la iatreilang bad ki nongkren tynrai ban pynkylla ia ka Gospel u Mathaios sha ka ktien Smi Karelian .
Ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang da kaba suk bha .
Ka kynhun ka la lah ban thied 24 tylli ki bilor acid tang ha ka shisngi .
Ngam leit na ka bynta ka pisa .
Ia ka surok bah jong ka KMP la tip ruh kum ka surok bah jong ka thain Sepngi .
Ka jingbun briew ha Gaza ka long 1 . 7 millian tyngka .
Nangta u la leit ban leit sha ka jingialang .
U Rizwan u la shah kem ha ki ATS jong ka Maharashtra ha ka por ba ki pynshitom bein .
Nga dei u briew uba riewspah , hadien baroh . Kaei kaba kham tynrai ban ia kaba kyrshan ia ka projek ai jinghikai ?
U don kajuh ka hok wat lada u la duh ia ka resit jong u . < s > Ka resit , pynban , ka long ka sakhi kaba myntoi shaphang shano bad mynno phi thied ia ki mar .
Hadien kata la phah noh ia u sha kawei ka hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
" " " U Kejriwal ji u la ong ba ka BJP ka la jop namar ki EVM ."
U myntri u la bynrap ba ka Southern Command ka la iakynduh ia u Theni District Collector ha kaba iadei bad kane .
" " " Teng teng haba nga ai miss ia ka ne nga kylla long uba lehrain , nga duwai na jngai namar ki kmie ki kpa kin sngewthuh ."
La lap ruh ia u ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia ki arngut kiba dang sah kiba la kynnoh ba ki la pyniap briew .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka kompeni ka la ong ba kam ngeit ba ki kam ba la bthah ia ka ban leh ki iahap bad ka ain jong ka ri India .
U dei u nongwei ha Turki . '
Ka jingleit jngoh ia kane ka jaka ka long ka jingdonkam kaba khraw ia ki paidbah .
Ki nongshong shnong kiba kham tip bha ki shim ia ki rai kiba kham bha shaphang ka jingim jong ki bad ka sorkar jong ki .
Kane ka slide ka i kumba ka long kaba mynshuwa na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
U kpa jong phi u lok uta u Tapaswi ?
Ka Srikakulam district kaba don ha khappud bad ka Odisha ka mad ia ka jinghap slap kaba jur hapoh ka jingktah jong ka eriong .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kallu Pardhan na Ambedkar Nagar Ludhiana bad u Rinku Pardhan na Dugri Ludhiana .
Ki riew pawkhmat ha ka phlim kin ïasam ïa ki jingkynmaw bad ka jingïadei jong ki bad ka Vijaya Mulay .
Ia ki camp yn pynlong ha ka 7 tarik u Lber haduh ka 17 tarik u Lber , 2017 .
Ka donkam ban pynkylla ha ki jinghikai skul bad kolej .
Kane ka jingkhein ka long 23 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 13 tarik u Jylliew 2017 .
Mynta to wan sngewbha ngan ai jingmut ia phi khnang ba phin lah ban pynim ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong u khun jong phi u Solomon .
Wat ai ba ka jingtieng kan jop ia ki jinglong jong ngi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong kine ki briew .
Bad kata ka dei ka mantra jong ka jingjop .
La buh ia ka jaka sumar kyrkieh ha Vijayawada , u la ong .
Ka Sri Ram Sena ka la kyntait pynban ia ka bynta jong ki ha kitei ki kam thombor ha kaba u heh ka Sri Ram Sena u Pramod Muthalik u la kyntait ba katei ka kynhun ka don sha lyndet jong katei ka kam thombor .
Ia kane ka exam la pynlong da ka Panjab University na ka bynta ka sorkar jylla .
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ka khynnah kynthei ha ki bynta bapher bapher , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dei ban don thikna ka jingpynshitom bein .
Ka don ka jingbym sngewthuh jingmut halor kane .
Ka jingkieng dieng kaba khih ka ialam ia ki kali sha shiliang ka wah rit sha kata ka jaka , kaba la peit bniah da ka kynhun dieng rubber .
U la ioh 346 marks na ki 372 marks .
Ia ka jingnoh synniang ba la ot naduh ka 19 tarik haduh ka sngi ba khatduh jong u bnai yn upload haduh ka 10 tarik jong u bnai ban wan .
Ka light stop ka la sahkut halor ka jaka iakynduh ha kawei ka shnong kaba rit .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba arngut ki samla kiba dang leit skul bad uwei u nongjngohkai pyrthei na Ukraine ki la ïap ha ka jingtwa jong u lum Alps ha France ha ka sngi thohdieng ba la dep .
" HYDERABAD : U khlur Telugu u Mahesh Babu u buh ia ka por khang shnong ban pyndonkam pura da kaba pynlut ia ka por kaba bha bad " " tei ia ki jingkynmaw " " bad la ka iing ka sem."
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la pyniap .
Ka liang pynngat ka la bakla shibun ban pynshisha ia ki jingkynnoh , la ong u nongbishar O . P .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 8 wiket bad jop ia ka ODI series kaba 8 sien lynter .
" Bad phi lyngngoh, " " Nga la leh aiu ban dei hok ia kane ?" " "
Ym don jingkylla kaba khraw ha ka chromosome , baroh ki i kumba ki long kiba thikna .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar Pakistan ka la khang ruh ban pyni ia ki phlim India ha ki jaka peit phlim jong ka ri .
Ki jingai sngewbha ba la ai sha ka fund ruh kin lait na ka khajna .
Ka India mynta ka don ia ka kynhun kaba heh jong ki nongtrei kiba tbit ha ka liang ka jingstad saian .
Kane ka longkmie ka la pynkynriah ia ka pisa kaba T.50 hajar na ka account jong ka sha ka account ba la ai da u Chaudhary .
" " " Mynta 3 . 7 percent ka service tax la shim na ka bai kali rel na ka bynta ka bai rel AC Class , First Class bad kit mar " .
Ka jingpynbna sha ki nongthoh khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u leit jngoh ia ka South Africa
Ka tnad ka dang iai pyrshang ban pyndep ia ki projek hapoh ka por ba la buh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
U ju pynskhem ba u dei u Hindu u Muslim bad u Khristan baroh shisien .
U briew uba ieng hajan u kulai , uba bat ia ka ryntieh jong u , u dei lehse u nonghikai .
Ki MLA ki la thoh sha u heh pulit ha Mumbai ban pan jingshngain .
Namar ba ki kyndon jong ka khusnam Nobel ki khang ban ai kyrteng ia kiba iap , ka jingim slem ka long ka jingdon jingem , haba pyrkhat ba ia ki khusnam la ai haduh 50 snem hadien ba la lap ia u .
La thmu ban tei ha ka rukom kaba la buh kyrpang . 6 . 25 Lak tylli ki Steel Silo MT la pyndep bad ki kontrak na ka bynta 23 tylli . 5 Lak MT ka bor la ai .
Ia une u satellite yn wanrah sha ka jingpynbeit treikam kaba khatduh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki heh jong ka tnad khajna ki la khein ia ka jingduh khajna jong ki jylla na ka GST kaba long T.1, 605 klur .
Ka jingtreikam jong ki pulit kan hap ban long kaba pyrkhing bha .
U TD u la kyrshan ia u kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka kam Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ka long kumba kata ka jingthmu kam shym la urlong .
U Shri Rajnath Singh u la kyntu ym tang ia ki bor pahara , hynrei ia uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri ban long kiba husiar bad kiba iatylli ban ia kynduh ia kino kino ki jingeh ki ban wan .
Katba u Rayudu u don ha ka thup ba la buh kyrpang na ka bynta ka lympung ïalehkai World Cup kaba dang ïaid shakhmat , la jied ïa u Mayank Agarwal ban bujli ïa u Vijay Shankar haba u la mynsaw .
Nga la kwah ia kane la slem bah .
Wat la kim don ki tiar kiew lum kiba mynta , ki Workman ki la wad ia ki katto katne ki lum bad ki la poi sha tduh jong ki katto katne ki lum , ha kaba khatduh ki la poi sha u Pinnacle Peak , ka rekod jong ka jingjrong jong ki kynthei ha kata ka por .
Chowdary : Saians bad Teknoloji , Saian Pyrthei .
U la jop lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri kum u aktor ba tbit tam , hynriew tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala bad shiphew tylli ki khusnam phlim jong ka ri South .
Shuwa kata ym don kawei pat ka skulbah jong ka ri India kaba la shim ia kano kano ka ktien tynrai kum ka lad hikai ha ki jingpule kiba kham shalor .
U la ïakynduh ruh ïa u PM ka Sweden u Stefan Lofven .
Ka la kha ia ka khun kynthei ha kawei ka hospital shimet ha Kalpetta ha ka por miet .
La pynïaid ïa ka da u Damien ODonnell .
Namar ka jingduna dewiong kaba jur ha Punjab , 11 tylli na ki 15 tylli ki unit jong ki lai tylli ki jaka pynmih ding kiba kongsan ki la shah khang noh .
Ka Sociology jong ka Niam ha Ri India .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
" Nangta katto katne ki droid kiba don shadien ki buh ia ka kyrteng ha u tickler bad ki ong, " " Oh, kane ka dei ka shithi kaba kongsan." " ".
Ka la ailad ruh ban pynslem ban siew ia ka bai um bad bording .
Baroh kaba jia ha ka jinglong jong phi kam jia shabar , ka jia hapoh .
" " " Ki pyndonkam da ki tiar ialehkai bad ki tiar ialeh kiba rit ."
Ki nongrim bad ki jingleh ba kongsan jong ka yoga kumta , ki long ki jinglong ba iadei lang jong baroh ki skul bapher bapher .
Utei u khynnah u la don ryngkat bad ka para jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Na ka bynta uno uno uba la jah rngai na ka kynhun jong ki Blei hynrei uba kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah , ka la dei ka por ban kyndit bad ban wan phai biang sha ka kynhun langbrot . Ka Rom .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki la dawa ruh ban tohkit halor ka jingiap jong u Athul .
Tang ki ain kin ym iarap ban iada na ki kam runar .
Ka por haduh ba lah ban pyndonkam ia kawei ka mar .
Ha katei ka mukotduma la kdew ruh ia u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav uba la don lang ha katei ka jingialang .
Baroh arngut ki dang shah sumar .
U MLA u K . La pynïaid ïa kane ka jingïalang da u Raghupathi Bhat .
" " " Kano kano ka ain kaba la thaw da ka iing dorbar ka dei ban pdiang da kawei pa kawei ka jylla jong ka jaitbynriew ."
Ym don u nongkhaii uba kwah ban trei bad ki .
U la mih baroh ban iaroh ia u president jong ka US Donald Trump .
Ka Bank Pdeng jong ka Ri India ka wad ia u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
ka don ruh ba ka dur jong ka string theory kaba paw ha ka lah ban ïadei bad kawei ka rukom ba la pynsuk jong ka jingkhih ha ki lai tylli ki jingthew .
Ryngkat bad u la pynsmai ruh 11 ngut ki myntri sorkar .
Hynrei ym shym la don ba kem iano iano halor kane ka kam la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka jingthaw ia ka rukom treikam jong ki karkhana iada ri ha ka ri .
Kumba 30 ngut ki nongiashim bynta , napdeng jong ki ki nonghikai jong ki kolej pyniaid bad ki kolej engineering na Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ba marjan ki la iashim bynta .
Kane ka lah ban long ka sienjam kaba shakhmat ha ka jingpyrshang jong ka India ban ïadon bynta ha ka jingïakhun pyrthei ban pynduh noh ïa ka jingduk ha u snem 2030 .
Ha Kerala , ka seng ka la iakhun na ki phra tylli ki jaka ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Ka la pdiang ia ka rai kaba bniah , kaba kynthup ia ka agenda ba nyngkong eh .
Ka jingma na ka jingthiah palat .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka seng kan buh ia ki jingkynthoh jong ka hynrei u la ong ba ka rai jong ka BJP ka dei kaba shiliang .
Ki la pynthikna ruh ba ki stock kiba biang jong ki marbam , ka um dih bad kiwei kiwei ki tiar bad ki jingshakri kiba donkam ki don bad ki .
U myntri rangbah u la khot ia katei ka jingshah pyniap kum kaba sngewsih .
" Ym shym la leh ia kum kane ka tweet na ka twitter jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng " " la thoh u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing .
Napdeng kine lai ngut ki dang shah sumar , arngut ki la mih bad uwei u la khlad noh .
Hynrei uwei ne arngut ki nongïakren ki la kren shaphang ka jingbamsap ba la leh da ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ki seng AL kiba synshar .
Ka juk kaba khatduh jong kane ka pyrthei , u apostol u la thoh , ka dei ban long ka por jong ki jingeh .
Kane ka gurdwara ka long kaba kyntang ia u guru Sikh ba phra u Guru Arjan Dev uba la seng ia ka iing jong ki nongpang niangthohlieh .
Ka phlim jong nga ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba kam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba pura shaphang kane ka jingtohkit .
Kaei kaba jia ka long da ka mon U Blei .
Ka don ka jingbym thikna margin , hynrei ngi lah ban iohi ia ka jingiapher hangne ​​: .
Hato kane kan pynkylla ia ka jingiadei jong ngi ?
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, ula leit ban iashim bynta ha ka tamasa ‘ Namami Narmada’ ha Kevadiya Gujarat .
130 ngut kiba ioh pang thymmai , 30 ngut kiba la pyllait bad arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia 17 695 tylli ki nongmuna . Baroh kiba ioh pang : 3718 ngut .
hato ka don ka lynti kaba suk na U sha V kaba don L ne bun ki node ?
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban beh noh ia u nongshah mudui hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok .
U trei ha ka kam shna ïing .
Ki ar tylli ki dulir kiba heh tam kata ka Halmahera bad ka Seram ki long kiba duna briew katba kiba la roi bha kata ka Ambon bad ka Ternate ki long kiba rit .
Ki kynthei kim shah ban ialehkai ha stage kham mynshuwa .
U la pyni ia lade kum u briew uba tlot uba ym lah ban bat ia la ka ktien .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ki don ruh lai tylli ki mosque .
Ka wanrah ruh ia ka mynsiem jong ka jingplie bad ka ai bor ia ngi da ka jinglah ban pdiang ia kiwei pat .
Kawei ka kg la die ha ka dor 800 tyngka .
Ki pyrkhat ba nga dei u briew uba pawnam .
Katto katne ki jylla kum ka Andhra Pradesh bad Telangana ki la dep iaid sha kane ka lynti .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka SSC jong ka Skul bah jong ka Mary .
balei ban pynrung ia ka kompiwtor jong phi ha ka ?
Da pyntip u leh wa ka sorkar jylla da rai ko wow rakhe ya ka World Environment Day kam ka Swachta Divas .
Nga la dep ong ba bun ki nongngeit jingkylla dur shimet , kum u Pope , ki long ruh kiba riewblei , hynrei nga tharai ba ki pynbiej ia lade .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong kito ki briew kiba sah ha ki jaka ba jngai 50 meter ha ki jaka ba jur bha ka jingpang ha ka thain Siwan , Begusarai bad Nawada .
325 ha u snem 2002 ka dei ka jingjop kaba khraw bad kata ruh ha ka phainal ha Lords kaba dei ka jaka ba khlain jong ka England .
" Hadien kata u kapten ka England u Michael Vaughan u la ong " " Ka long kaba eh ban bishar haduh katno ngi la ioh na kine ki jingialehkai namar ngi la jop da kaba suk ."
Ka tnum jong ka Park Grill ha kaba ka Khyrdop Lyoh ka shong ka la dei ban long kaba khlain bha ban kit ia ka jingkhia .
Nangta la pyntip sha ki pulit .
Ka kali jong phi kan kit ia nga phin duh aiu ?
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka rel kan long tang ha ka website jong ka IRCTC www . ka rctc . ko . ha ka app mobile jong ka .
La pynskhem ia ka por jong ka jingkut .
Uwei u nongthoh khubor na Brunei u la shna ia ka video kaba khot ban kyrshan shuh shuh ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ar tylli ki seat la jop da ki kyrtong shimet .
Ka dohkha ka long kaba thiang , kaba thiang bad kaba bang bha .
Hato ka Martha ka la pdiang ia ka jingsneng kaba jem jong U Jisu bad ka la ioh jinghikai na ka ? Ngim donkam ban sngewphylla .
Kane kan pynduna shibun ia ki dor .
Kat kum ki katto katne ki jingiathuhkhana , ka Illiyin ka don ha bneng .
Ka rukom niam baroh kawei ka la duh noh ia ka jingsngewbha jong ki Blei .
Ka don ka jingiatylli kaba khlain .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynbeit ryntih ia ki jingsiew jong ki nongpyniaid kiba hapoh ka kyrdan Board ha ka NHPC Ltd . , North East Corporation , THDC India Ltd . bad ka SJVN Ltd . w . e . f . 1 . 1 . 97
U Ashwin u la leh bha ruh ïa ka bol ha kaba u la ïoh ban thep ïa ki ar tylli ki wiket kiba kongsan .
Kane ka jingpynbeit ka iai bteng man la u bnai .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pyni ba ka jingpang allergy bad ki jingsma ha ka sniehdoh ki lah ban mih namar ki katto katne ki compound kiba don ha ki tiar sumar sniehdoh .
Une u dei u khynnah India jong ngi !
Nga sngew bitar man ka por ba nga iohsngew ia kum kine ki case .
Hynrei , kane ka jingiadei ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
U nongthoh u dei u Principal jong ka Skul Paidbah ba mynta ha Shalimar Bagh .
Ngi la ai ruh ia ka jingpynbeit kumno ban leh .
Ban iarap ia phi ban koit na ka jingthiah lyngngai , pynthikna ban dih bun ki um .
U la ong ba la register case ha kaba iadei bad kane .
U Fardeen Khan u la pyni ia kane ka phlim bad u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare Award kum u shynrang ba bha tam .
Balei tang ki samla ki dei ban ia romance ?
Ka sorkar ka la khang ia ka kot jong u .
BAD LA SHEM BA KA JAKA KA LA LA PYNBNA DA KI RATS !
Wat ki kmie ki kpa jong nga ruh kim don jingeh .
Katba nang bowl katta nang bha nang ioh .
Kawei pat ka jingialang hapdeng ki nongialam ka la long ha u bnai August ban jied ia ki jaka treikam ba thikna bad ki thong ba kyrpang ban hiar thma .
Ka liengsuin ka iaid ha kaba jngai , hadien ki syntiew cherry .
Baroh ar tylli ki kali AB Volvo bad Volvo ki iasam ia ka dak jong ka Volvo , bad ki iatreilang ha kaba pyniaid ia ka jaka buh jingthoh jong ka Volvo .
Nangta sa shisien pat , kam shym la sngap jar naduh ba uta u dohkha shark u la jan bam duh ia nga .
" Kane ka jinglong ka dei namar ka jingjur jong ka El Nio halor ki jaka ka ban ktah ia ka jinghap jong ka slap . " " "
Kawei ka circuit board ba la shon ha ka mobile phone
Ka party jong u ka BJP marwei ka la jop 303 tylli ki seat kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga la rai ban pyndait ia ka suloi jong nga ha ka jingkhang .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingheh bad jingjyllei jong ka jingbymhok ka long kaba phylla .
Hynrei ki don ki hawk ruh .
Ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ki skhim ba la kyrshan da ka Sorkar kum ki jaka pynroi , ki jaka karkhana ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki jaka pynroi ia ki jingtei ba la pyniasoh lang .
" IW : Bad kumta ka jingmut ka la kylla sha ka jingpynmih ia ki " " Bye Bye Plastic Bags " " " ".
Ha kane ka thma u Hussain Razi u la aiti ialade .
Ia u nongthied ba nyngkong jong ka la shakri ha u bnai Nohprah 1989 .
Kawei pa kawei ka Drawal kan long na ka bynta lai bnai bad haduh ar tylli ki jingpynkylla .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Mr Osamu Suzuki u la ong : Ha ka iew kaba ngi die 1.2 million tylli ki kali ha ka shisnem , 16,000 tylli ki kali ka dei ka kam jong ka jingpynbeit ia ka jingdon jingem jong ki kali . " " "
Ka jingkren na u President ka Ri India u Mr Ram Nath Kovind ha ka jingialang pdiang sngewbha ia ki paidbah ha Antananarivo .
U heh pulit u RM Sharma u la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade bad la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
La iohi ba ki jinglong jingman ha ka rep ka riang ki la kylla haduh katta katta naduh ba la pynrung ia ka jaka shong jaka sah ba pura haduh ba ka rukom treikam ka la duh noh ia ka jingmyntoi bad jinglah ban treikam jong ka .
La thung bha ia u kum u dieng lynti ne kper ha kiwei pat ki ri khamtam ha California .
Ka la sdang ban shit hangne ​​!
Ki briew ki la shah iehnoh khlem jingiarap pyrshah ia ka jingkiew dor kaba nang kiew bad ka jingbymshngain ha ka ioh ka kot .
Ka Maharashtra ka dang long ka Jylla kaba shah ktah jur tam ha kaba ki don 23 401 ngut kiba ioh pang bad 868 ngut kiba iap .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia khlem da leit sha ka gym ?
Ka Artha Shastra jong u Koutilya ka ong ba ia ka kam bank ha ka rukom kaba rit la ju leh ha ka juk Veda ha ka dur jong ka jingshim ram bad ai ram halor bad na ka bynta ka sut .
Ka Assam , ka Tripura , ka Meghalaya bad ka Mizoram ki dei ki ri kiba synshar hi hapoh ka Khyrnit kaba hynriew .
Nga la pynlong ia u ban bitar .
Ka haveli ka don hapoh ka Nongbah Lahore ba la ker da ki kynroh , bad ka don hajan ka khyrdop Mori ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Sdang ka jingpynkhreh ka India ban iakhun ia ka T20I series .
Ka jingiakhun kaba kongsan ha Baroda ka long hapdeng ki Congress Indu Raj Narwal bad u Yogeshwar Dutt.
U tip Im ka bor kaba khlain .
Ka la kiew hadien ha ka por kaba biang bad ka la poi ha Delhi 10 minit shwa ka por ba la buh .
Ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong ngi .
U Deputy Superintendent jong kane ka Hospital u Dr . U Gopikisan u la iathuh ha ka AIR ba lai ngut ki khynnah ki la iap ha ka sngi nyngkong jong u snem thymmai .
Katba ki don 6, 895 ngut kiba ioh pang coronavirus ha kylleng ki district ha ki 24 kynta ba ladep bad ki la poi sha ka 3 ngut . 24 lak tyngka .
Da kita ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei .
Ki dei ban jubab ia ki jingkylli katkum ki marks ba la ai .
Ngim dei ban shim sting ia kane .
U la tuklar ia ka hok bad ka hok jong ka jingsynshar pyrthei jong U Blei .
Teng teng , u ju lyngngoh ha ki surok namar ka jingkyrduh bam .
Ka jingpeitngor ia kane ka jingpang ka dang iaid ha kylleng ka jylla .
Lait na ka jingmut niam jong kane ka sngi , ki kynthei jong ka Kerala ki sngewtynnad ban lehkai bad pynbyrngia bha ha kane ka sngi .
U nongshna phlim u Ritesh Sidhwani jong ka Excel Entertainment u la soi ïa ki kyndon ba la buh da ka SWA .
" " " Ki jingkren pynkhihwin jong ki nongialam India ki dei ki jingkren khlem jingkitkhlieh kiba don jingktah ia ka thain ."
U ioh ia ka jingeh , u leh katto katne ka jingpyrkhat .
Ka bynta jong ka jingkieng surok ka la twa ha ki lynti iaid jong ka Harbor hajan ka steshon Chembur , sha ka CSMT .
Hynrei ym shym la mih ei ei kaba pynkut nia na ka .
Ha Ka Artikl 370 : Ka BJP .
La lap ba ki pynkhreh kumba 730 litar ki tiar pynbthei um .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka jinglong ka ri Sri Lanka .
