Lada kata kam dei ka jingiathuhkhana kaei pat ?
Ka jingjop kaba heh tam ha ka kriket test .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ka Murtaza Warriors pyrshah ia ka Al Hamza Super Kings .
Balei ba ym dei ban don ka jingsngewpher hapdeng ki briew jong U Blei ? Ym dei ban don ka jingsngewpher hapdeng ki briew jong U Blei .
Ka jingkhihwin kan dang bteng haduh ka 14 tarik u Jylliew .
La ot noh na ka tyllong jong ka bor pynneh , ka fan ka slem bad khatduh ka poi sha ka jingsangeh kaba iap .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki paralok bad ki MP kiba da kawei ka sur ki la jied ia u nongialam ka NDA u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri " " la ong u Shah .
U la shah kem ha ka umsaw katba u dang dih um ha ka wah .
Katba u Modi u dang kren ha ka jingialang ha Kishtwar , u Rajnath u la pyrshang ban ioh jingkyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha ki konstitwensi Leh bad Bhaderwah bad u President ka party u Amit Shah u la ialap elekshon ha Ramban .
Ka Bilha ka kha arngut ki khun shynrang ia u Jakob Dan bad u Naphtali .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim Hindi bad Punjabi , ka jingialehkai bad ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar yn kynmaw da ki million ngut .
Ia ka prokram la sdang da ka jingpule ia ki mantra vedic da ki samla pule .
Ka jingsniew Ym baroh ki jingiadei kiba sniew ki ju pyni ia ki dak jong ka jingeh .
Bun kiwei pat ki nongiasaid ain kiba la rangbah ruh ki la noh synniang sha ka pisa jingiarap .
Ki nongialam na ki 17 tylli ki seng pyrshah ki don ha kane ka jingialang .
Hynrei ka Congress bad ka NCP kim shym la lah ban pynlong wat tang kawei ka jingialang lang .
Hadien ba la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni , ka GST Council ka la pynduna ia ka dor ha ki hotel , ki jingdeng bad ki kali .
Saw ka jingialeh hynnin ka miet .
U Vivek Dahiya bad u Divyanka Tripathi
Hynrei ki jinglong jingman ki la nang sniew ha Iraq .
Ka phlim kan poi ha ki jaka pyni ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka la long ruh shi bynta jong ka kynhun kaba la sdang ïa ki jingbei tyngka jong ka Intel ha ka pyrthei teknoloji kaba kham heh . kane ka la nang kiew hadien sha ka Intel Kapital .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh ka la kylla long ka jaka wad bniah kaba synshar hi ha ka snem 1976 .
Ka don ruh ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB, kaba lah ban ioh ha ka dor kaba 14,999 tyngka.
Kane kan long ha ka dur jong ka 300NK , 650NK , 650MT bad 650GT .
U la pyntip ba u don ki dak jingpang ha ka 25 tarik u Jylliew bad u la shah sumar ha ka jaka sumar ba la ithuh .
Kaei kan iarap ia ngi ban peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba beit ?
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdup ia u syiem haba u la poi ha India ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ia kane ka iew la bna bha na ka bynta ki lacquer ne ki laad bangles kiba la pynitynnad bha da ki mawkordor jong ka ri America .
Ka kynhun ialehkai phutbol kan leit sha ka WI
" Lait noh ka politiks ngam iohi ei ei ruh em " " u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u samla la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Kine ki kynthup ia u nongialehkai Olympic C . Lalremsanga , ka nongialehkai boxer ka Ms . Ka Jenny Lalremliani , ka nongkiew jingkhia ka Ms . Lalchhahimi , bad ka nongialehkai hockey ka Ms . Lalruatfeli
U myntri rangbahduh un wan phai sha la iing ha ka por mynstep jong ka 5 tarik u Naiwieng .
Phin sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka board ka la ioh palat 450 tylli ki aplikeshon ha kane ka bynta .
La phah ia u sha phatok hapdeng ka jingiakren halor ka rta ba shisha jong u .
6 ,000 ka jingsiew biang ha ki jingthied ba la leh lyngba ki kard ai ram ne kard siew jong ka HDFC .
Ka tnat treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ka jaka pynsuk hajan ka iing eksamin ha ka Campus jong ka .
Kumno lada u shu dei ban ' ve , phi iohsngew !
Ha ka rukom tynrai lah ban kheit kumba 2,000 haduh 3,000 kg ha ka shi akar .
Kumba u la pynkup ia lade da ka jingtim kum ha ka jainkup jong u , kumta to ai ba kan wan shapoh ki kpoh jong u kum ka um , bad kum ka umphniang ha ki shyieng jong u .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ïawan lang na ka bynta ki jingïalang kiba la shna kyrpang ban ïarap ïa ki briew shimet ban ïajan bad U Jehobah bad ban ïoh ïa ka jingkmen ban shakri ïa u .
Kaei kaba phi la leh hangta ?
Ha ka pyrthei kaba mynta kaba la pynkylla pyrthei , ka jingkhmih lynti jong ki briew jong ngi ka long kaba heh .
" " " Ki doktor , ki engineer , kiba la pyndep ia ka jingpule , kiba ioh master degree bad ki briew kiba la shah hikai ha ka kam ki sngewsih namar ka jingbym don kam . " " "
U nongiasaid ain u la jubab ba ym don ei ei kaba be-ain .
Kan don ka jingkiew ha ka liang ka kamai kajih .
Wat hapdeng ka jingshah kyntait , u Jinnah bad ka seng ki la iohi ia ka jingtyrwa jong u Cripps kum kaba ithuh ia ka Pakistan ha ka nongrim .
U Shikhar Dhawan u la jop 16
Ha ka rta kaba 32 snem .
Ka jingtrei mon sngewbha ka la ai lad ban iaid lait ia ka jaitbynriew namar ban long shipai ka mut ka jingsiew kaba bha bad ka lad ban long shibynta jong ka ‘ jaitbynriew shipai ’ .
Ha ki sorbah kiba heh ka jingduk ka la hiar , hynrei ha ki sor kiba rit bad ki jaka nongkyndong ka la nang kiew kham bun ban ia kaba ka ju long mynshuwa .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynroi ia ka jingtbit , la phah ia 187 ngut ki nurse shabar ri Skill of Nurses bad ban ioh jinghikai .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ki eriong , ki eriong bad ki jingshlei um ki la pynkhih ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka por treikam jong u ka la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng jong uta u snem .
Nga la ioh ban nang shibun kiei kiei .
Hynrei la pynkylla ia ka MEP ha ka snem 1955 , kumjuh ruh ia kiwei pat ki prokram pynheh .
Ka Apple kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Hadien ka jingiakren yn sa pynlong ia ka jingthep vote halor ka jingshaniah , u la ong .
Ka hok ban im ka long kaba kongsan bha .
Ïa kine ki met ïap la phah sha ka jaka buh ïa ki metïap ha Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki jaka kyntang kum ka Basara , ka Dharmapuri , ka Kaleswaram , ka Gudem Satyanarayana Swamy , ka Koti Lingala , ka Parnasala bad ka Bhadrachalam ki don hangta .
" " " Hangno hangno phi bat ia u briew uba nga ieit " " la ong u khynnah ."
Hato phi lah ban bud ia ka jinglong ba iaineh jong ka Sarah ha ka jingiadei jong phi bad la ki jong kiba ieid bad ki paralok ?
Bad ki ong , kaba dei ka dur ba la factor jong u 3a squared .
Ka phatok Raymond Street ha Brooklyn New York ha kaba hynriew ngut ki parabangeit kiba pawnam la set ha u June 1918 .
Haba kane ka jingjia ka la jia ka kmie jong u khynnah kam shym la don ha iing .
Ngi la sngewtynnad shisha ha madan bad shabar ruh kumjuh .
Wat pyndonkam ia ka umphniang ba la pynkhuid .
Ngam shym la iohi ia uno uno u doktor na ka kynhun jong ngi katba ka jingiarap ka wan na u paralok nongmareh u Gopi T bad u coach u Radhakrishnan Nair .
Hynrei , ka long kumba ym don shuh .
Ki nongrep shini pan pisa Rs 400 SAP
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap , da ki spah ngut ki la mynsaw , bad da ki hajar ngut ki la phetwir na la ki jong ki iing ki sem .
Mynta u dang don ha ka jingshah sumar .
Ka jingpynkut jong ka Mamata ia u Nitish
Ki la ia khublei iwei ia iwei pat bad ka jingiakop ka la sdang .
Tangba trei ia kaei kaba phi nang bha .
Ki la pan jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha ka jingtuid jong ka gas .
Ka kompeni ka la sdang ban pynmih bun ia ka SUV dang shen , ka la pynmih ia ka Seltos kaba nyngkong eh na ka jaka pynmih kali ha ka 8 tarik u bnai August hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Pyrkhat ruh ia ki jingktah .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong shai ba kan nym ailad ia ka NRC ha ka jylla jong ka .
U Lakshminarayanan u la long u nonghikai ia kiba bun ki pulit ophisar ha kylleng ka ri .
U Mynsiem Bakhuid bad ka Pyrthei Katno ngi tip shisha shaphang ki kam U Jehobah ?
Ha ka jingkren jong u , u President Donald Trump u la khot ia ka jingsoi ia ka jingiateh khaii pateng kum ka sienjam kaba kongsan bha sha ka lawei jong ka khaii pateng kaba hok bad kaba iadei paralok .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress ruh u la ai ka jingsngewlem .
Wat la katta ruh ki Khristan ki lah ban sngewbha , wat haba ki don hapoh ka jingtynjuh . Ban sngewthuh kumno kane ka lah ban long , pyrkhat shwa kaei ka jingkmen .
La shna ia ka ban iaid khlem da donkam ia ka jingpynstet ia ka hardware , hynrei lah ban pynheh ia ka ban pyndonkam ia ka OpenGL .
Kyntait ka Anushka Sharma ïa ki khubor ba ïathoh shongkurim bad u Virat Kohli
Lada phi tip ia ka jingeh kaba nga la mad ban ioh ia u Al ban pule bad ban pynkylla dur ia ki dur khmat .
Sarkar , Pabitra Vice Chancellor barim jong ka Rabindra Bharati University ha Kolkata .
Ka Bench ka la rung shapoh bad ka la ong ba ka kwah ban bishar bniah ia ki ain kiba la don ha ki ri Islam bapher bapher halor kane ka mat .
Ka dei na ka bynta ban pynbha bad maramot ia ka kad liengsuin Mumbai .
Ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long ka shabi jong ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ka phlim ka la jop ruh ha ka kyrdan phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Kine kim dei satia ki case kiba kyrpang .
Kam pynsngewsih ia phi ruh .
U President ka Congress jong ka jylla u Pratap Singh Bajwa u la ong ba ka pyni ia ka jingbym shaniah hapdeng ki pulit jong ka jylla bad u Sukhbir Badal uba dei ruh u myntri kam poh iing ka jylla .
Ka miej bad ka shuki ha ka kamra kaba rit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Chennai Super Kings kam shym la lah ban rung sha ka playoff jong ka Indian Premier League .
Kumno lah ban tip ia kane ka phlim ?
Na ka bynta ka system kaba kum kane la pynkylla ia ka 34 kum ka jingkhluit jong ki particle , kumta ka jingdon jong ki atom baroh ka long 35 .
Ka bynta kaba khraw jong ka ri ka don hapoh ka ri khlaw kaba heh kaba jrong shaphang mihngi na ka rud duriaw Atlantik jong ka Africa sha kylleng ka dewbah bad shaduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki don ki tamasa bapher bapher ha kaba ka shad bad ka drama ki don ka bynta kaba kongsan bha bad kumta da kaba tynrai kine ki jingrwai mane Blei ki pynlong ia ka bynta kaba khraw jong kane ka spah ba kordor .
La pyni ia ka kamra thiah ryngkat bad ka jingthiah bad ka TV .
Ka por pynpoi kaba kyllum ka long 23 sngi katkum ka jingjngai bad ka jingpyniadei jong ka jaka ba leit .
Ka jingshaniah jong u Dabid ha U Blei ka paw shai na ki kyntien : Kumta to shim ia ka jingtip ba U Jehobah un pyniapher shisha ia uba iaineh jong u . U Jehobah hi un iohsngew haba nga khot ia u .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ka khubor .
U nongïoh jingmyntoi mardor na kane ka jingïaryngkat u dei ka Karkhana India kaba shalan ïa ki mar sha ki ri bapher bapher khamtam ha ka thaiñ Asia Pacific .
Ngi donkam ban phet noh na kino ki rukom mane bleithaw kiba rit ? Ka Ktien U Blei ka pynpaw ruh ia ki rukom mane bleithaw kiba rit . Kum ka nuksa , ka khot ia ka jingkwah brai ka jingmane bleithaw .
Kane , phi iohi , ka dei ka kynthei kaba ieit shisha .
Uwei u briew u don ha kata ka jingkhang . Nga shu iohi ia ka jingkhang ba la khih .
Ka portal ka ai ka lad ban pynrung kyrteng online sha ki nongthied .
Ki kam ki la nang jynjar shuh shuh haba u Otto VI u la shim koidi ia u Simon III ha ka snem 1371 .
Kumta, ka umphniang alkaline ka dei kaba bud ha ka jingshit kaba kham heh hapdeng 160 bad 220 digri C, ngi don ia ka umphniang phosphoric acid.
U la bynrap ba ka jingtyrwa ban buh ia ka jaka theh umphniang auto LPG ha ka rukom pynlong jingpyrshang ha baroh ki jaka treikam jong ki district jong ka jylla ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Uwei pa uwei na ki phra ngut ki dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara kata ka ri America , ka China , ka Russia , ka France bad ka ri Bilat ki don ka bor ban weto ia ki rai .
Ka jingiakynduh ka la mih ha ka por 5 baje mynstep hadien ba ki bor pahara ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba ha Langet , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia .
Ar tylli ki nuksa kiba pawnam jong ka jingduh jingkyrmen kaba kane ka lah ban ialam , kaba pynngam ia ki jaitbynriew baroh kawei ha ka jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen khlem nongpyntngen , yn sa ia kren ha ka kot jong ngi kaba hadien .
Ka jingkylla kaba slem na kane ka value ruh ka long kaba donkam .
Kane kan pynduh noh ruh ia ka jingthew da ka kti ia ka jingbha jong ka lynti hadien ba la dep maramot .
Ia kane ka jingpynlait paidbah yn pyni lyngba ka YouTube jong ka Honors .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdon , yn ai ia ki center .
Ki nongshong shnong jong ka sor kin ioh ia ka um dih kaba khuid
Shah siat iap u samla Mohali ha USA
U la panmap na ka tnga jong u namar ba u la iehnoh ia ka .
Ka Kyrteng Ka Kmie Raj Kumari Lamba .
Ban long uba beit ha ka jingkren ne jingleh khlem da pyrkhat kumno kiwei ki pyrkhat .
U Parminder Singh Dhindsa , u myntri ka pla pisa jong ka jylla Punjab .
Ha kajuh ka por ki la ban jur ia ka jingdonkam ban ailad ia ki seng sain pyrthei ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei jong ki kiba suk .
Haba iasam ia ka dur jong ka longiing , u Daniel u la thoh , Kane ka dei ka sngi jong ki kpa ! ! !
Mynta , lai tylli kum kine ki rel viz . na New Delhi sha Varanasi , na Bhopal sha Khajuraho bad na Vadodara sha Varanasi ki iaid liengsuin .
Ka IKSU spa ka don ha Umedalen .
Ka la dei ka por shiphew baje . Nga dei ban leit noh mynta .
Colonel , ka paw shai ba u la shah pyndik bad u la iada ia lade .
Ka IMD ka la iathuh lypa ia ka jinghap slap kaba thikna .
Lada ka jylla ka tlot , ki bor nabar bad ki bor basniew kiba hapoh , ki ioh bor .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka jingthmu paidbah ka dei ban batai ha ka rukom kaba ngi iaid shaphang jong ka te man la ka kam shimet ka pynhun ia ka jingthmu paidbah .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit ka nang kiew
Hynrei shuwa kata u Gurudev u la leh ia kawei ka jingpynshoi kaba khatduh .
Ka tnga jong u ruh ka la poi ha kata ka jaka la jan mardor .
Nga ngeit ba ka seng sdang ka dei kawei na ki rukom kaba khraw tam ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Ka Jylla ba la iateh kular ha kaba u khynnah u la ju shong shnong mardor shwa ban weng ne bat ia u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki kynhun jong ka NIA na Delhi bad Jammu ki dang tohkit ia u mynta ha Jammu .
16 Lada lah na ka bynta jong phi , pyndonkam ia ki tiar digital ba la ai ha ka ktien kaba phi tip .
Kane ka suite jong ki kamra mynta ka don ia ka Jingpyni jong u Duke kaba 11 .
Ngi la ioh ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Ka jingpyrshang kaba kum kata ban khang ia ka lynti rung jong ka kad liengsuin ha ka miet jong ka 34 tarik u Naitung ruh kam shym la urlong .
WASHINGTON : Ka India ka dei ka tyllong jong ka jingkiew na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha kine ki khyndiat phew snem ban wan bad ka lah ban long kumba ka China ka long na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei , la ong ka IMF .
Nga sngap shibun ki jingrwai , kham bunsien ki jingrwai klassik .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka NIA ka la iathuh ha ka iingbishar ba la kynnoh ba u Qasmi u ai ia ki jingkren kiba pynkhihwin bad pynkhihwin bad u pynshlur ia ki samla ban leh ia ki kam thombor ha kylleng ka ri .
U Principal u Vinod Kumar u la ai khublei ia ki nonghikai bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki .
Namar nga ngeit ba ka jingim jong ngi ka shong ha kaba bun ban ia katno tylli ki lieng ngi don .
Hynrei katba nang mih ki sngi la pynsangeh noh ia kine ki bus .
ki pla dewbilat kiba don ki dur jong ki syntiew bad ki jingthaw ba rit , ki kulai , ki kynhun jong ki blang , bad ki hati , la buh hapoh ki panel ha ka jingkhang .
Shaniah ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Namarkata ngi dei ban don ka jingshlur ban sngap ia ka jingshisha .
Ka jingiadei jong ka daw ka long kaba thikna ha shuwa jong ka ain kaba ar , kam dei kaba la shim na ka .
Ki nongtrei elekshon ki dei ban deng mask ruh bad shong jngai iwei na iwei pat .
' Ka burom ka long ia u Paramananda Madhava .
Ka jingshna ia ka ophis jong ka environmental sub division ryngkat bad ki ophis jong ka section ha Madurai
Ka rai ha kane ka mukotduma la khmih lynti shwa ba u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur . ,
Ka la ong ba ka art kam dei kaei kaei kaba lah ban buh tang ha ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur , bad kam dei ruh ka jaka buh jingthoh jong ki riew pawkhmat .
Hapoh khyndiat bnai , ka ri kan sa sakhi ia ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka bamsap lyngba ki jingiakhih ha ki nongbah bapher bapher .
Hadien ba ka mold ka la khlain , la pynphai biang ia ka . La weng noh ia ka steak , bad la iehnoh ia ka jingkynmaw .
Ka ri ka la mad jingeh namar ka jingmyntoi shimet bad ka sain pyrthei halor ka Rafale ong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi
Ngi kwah tang ban long kiba lait .
Paralok , uwei pa uwei u nong India u sngewkmen ban iohi ba mynta ka sngi ka Nepal ka long kaba skhem ha ka sain pyrthei .
Lym kumta ki khun ki ksiew kin ym map ia ngi .
Ym don jaka ban rung , wat .
ka bynta jong ka soket kaba la hap la pyndait ha ka liang jong ka bus bar LT .
Ki don shibun ki briew shabar ha kane ka pyrthei kiba donkam jingiarap .
Ka don ka por ban rkhie .
Ki pulit ki don ka por kaba eh ban teh lakam ia ki .
ba ka jingiakynduh jong ki ha Brazil ka long kaba 13 hapdeng jong ki .
Ki briew ki don ha ka jingtieng namar kum kane ka jingma .
U LYUTENAN COLONEL HA RI SHAPHANG , KA JINGPYNBNA HEREFORD .
U myntri u dei ban weng noh ia ka .
Kumta lada ngi tip kumno ka treikam ha ki function , ngi tip kaei kata .
bad Ngin ym pynkynriah ia ka , lait noh tang ha ka por ba la buh .
Kiei kiei kiba ngi la iehnoh . . . pynshitom ia ngi katba ka jingiap ka wan .
Ha kane ka sngi la ia donlang ha kane ka sngi u Lamphang ka lok Sabha u Sumitra Mahajan , u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki nongialam ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
U PM jong ka Netherlands u Rutte u pynkhuid ia ka kophi kaba la tuid , ka video ka la saphriang bha .
Baroh ki jingshakri yn pynlong online bad yn pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang ia ki nongtrei na ka bynta kane , u la bynrap .
Ka jinglong jong ka kam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Lada nga sngew kwah , nga leit na ka bynta jong ka .
Hadien la phah noh ia ki sha Abdur Rahim Medical College Hospital ha Dinajpur , u la ong .
ka jingthoh ia kawei pa kawei na kine ki jingkhein khnang ba lah ban ianujor bad ki jingkhein ba la shim hadien .
Hynrei kim shym la ailad ia ka Spain ban thep kol .
Um shym la shim ia la ka tnga ha ka jingshaniah haduh ka sngi ba un shim ia ka jingkular hynrei u la leh kumta ha ka por ba u leh ia ka .
Ka AAP ka la pynphai kylla ia u Khattar halor ka jinglehkai ha Gurugram
La lap ia u briew ba um tip briew shuh , iap katba dang shah sumar .
Ki nongïakhih kiba kynthup ïa u Harsh Mander , ka Anjali Bhardwaj , u Dr Kafeel Khan na Gorakhpur hospital , ki dkhot jong ki katto katne ki seng treimon sngewbha , ki paralok Ankits bad katto katne ngut ki para marjan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Oh em , ka page kam shym la lap !
Hynrei kam shym la ai por ia kane ka jingleh .
Ka Kakdwip subdivision ka don 8 tylli ki police station , 4 tylli ki community development block , 4 tylli ki panchayat samitis , 42 tylli ki gram panchayat , 217 tylli ki mouza bad 202 tylli ki shnong ba shong briew .
Ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy ha ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ki kam jong ka Mission bad ka la mynjur ia ki jingtyrwa bapher bapher .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka sniehdoh ha Gulmarg
Pynduh ia kata , nga kwah ia kane .
Lada ka jingiakren ka jia kan long tang halor ka mat jong ka kam myntri rangbah .
Da kaba sngewthuh ia ka lad hapdeng ka jingbym thikna kaba thymmai , ki bor bapher bapher na shaphang mihngi ki la hiar thma ia ka thain .
Ka sorkar ka la kren shai ba ka kular ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha kano kano ka dor .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka shabi . Hadien ba u la duh ia ka kam ha ka kam hotel , la khot ia u Obed ban iasoh bad uwei u paralok barim uba don ka dukan maramot kali .
Kumta ka sorkar ka la leh aiu na ka bynta ki nongrep ?
U la bynrap ba ki pulit ka Punjab , bunsien , ki sngewhun tang ha kaba ioh kurup ia u drok bad bunsien kim ju iaid lait ia kata ban wad ia ka tynrai jong u drok .
Ka plie ha kiwei pat ki case .
Kane ka skhim thymmai kan treikam haduh ka 30 tarik u Naitung .
U long uba rit tam napdeng ki hynriew ngut .
Uwei u nongkhaii na kane ka thain u Rahmat Ali u la ong , Nga pule ia ka Prothom Alo man ka sngi , hynrei ngam pat ioh ia ka kot mynta ka sngi .
Ngam don kano kano ka jubab .
Balei ka dei ka Pearl kaba lieh . Ka bilor ?
ka RBI bad ka sorkar .
Ki paidbah kin jied ia u nongialam uba hadien .
" Ka rekod ka ong ba " " ki la pyrshang tyngeh ban ialeh pyrshah bad u ." " "
Kum kine ki jingjia ki long kiba sngewsih shibun .
Khlad Arngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Kamareddy
Ka don ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh , kaba buh ia kiei kiei baroh ha la ka jong ka jaka .
Kitei ki arngut ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka 10 tarik u Nailur .
Ia kine ki prokram pynroi ia ki wah la pyntreikam da ka tnad pynroi ia ki wah jong ka Tamil Nadu .
Haba kynthoh ia kane ka khubor , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Abdul Basit ha ka jingthoh sha ka PTI u la ong , Kane ka long kaba khlem jingmut , ban kren jem .
U la shah teh ha ka jaka hapdeng kane ka pyrthei bad ka pyrthei mashin .
Bad haba u President u la ktah ia kita ki maw hyndai u la ktah ia ki dohnud jong ngi junom la ong u Netanyahu .
Nga la don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba mih na ka shyntur jong nga .
U John u la long u nongpeitkai ba leit jingleit la palat 43 snem .
Peit ia ki dur jong ki hangne ​​:
Ka nongmudui ha kane ka mukotduma ka Indira Jaisingh ka la ong ba donkam ban don katto katne ki lad jingiada khnang ba ki clip kin ym shah pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla ha ka kam khaii .
U Rahul um don hangno hangno ruh .
To ngin bud ia ka jingngeit jong kum kine ki briew hyndai da kaba buh kor ia ka jingai jong ngi jong ka mon laitluid bad pyndonkam ia ka ban leh ia ka mon U Blei .
Ka dei ka jaka kaba kyntang kaba ka jinglong bad ka jingpynwandur jong ka ka pyrshang ban pyni nuksa ia ki nongrim ba bha tam jong ka rukom im jong ki Hindu .
Katba ka pisa kaba T.30 lak kaba la kdew ka long kaba dei hynrei la pynmih ia ka jingmut ba ia kane la pynlut ha ki ar tylli ki painkhana .
La mynjur kham mynshwa da u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ong ba kam don nongrim ban pynduna ia ka jingpynshitom ba la ai ia u nongleh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Balei ba don ki jingduwai na ka bynta ka jingpyniaid ba kynja Blei ki sah khlem jubab ? Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pyni ia ka jingdonkam ban iai pynthikna ia kaei kaba U Trai u pdiang ?
U kpa jong nga un don ha iing tang lashai .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki kem bad pynshitom bein ia ki briew ki bym don pop .
Da ka jinglong jingman kaba la nang jah rngai , ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi .
Baroh ki la pyrta ia ki kyntien Bharat Mata Ki Jai .
U Shivraj Singh Chouhan un pynlong shen ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha MP
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri G . U Venkataswami .
Balei , kumba ka paw , la kren khyndiat shaphang u Soitan shuwa ba un wan u Messaiah ?
Ia kane ka jingpynkylla la leh ban ailad ia ki longiing Khristan ban pynskhem ia ka jinglong mynsiem jong ki da kaba buh por ia ka janmiet kaba kyrpang man la ka taiew na ka bynta ka jingmane longiing .
Ha kawei pat ka jingshah pynrem ia u Nirav Modi , ka jingkyrpad jamin jong u nongkhaii ba la phet rieh ka la shah kyntait biang sa shisien da ka iingbishar jong ka UK .
Ka jingiatreilang jong ki arliang mamla ha ka liang ka lynti rel jong ka ri India ruh ka iaid shaphrang bha , u la ong .
Katkum ki khubor baroh arngut ki la mynsaw jur .
Napdeng kine ki don katto katne ki nongrim kiba phylla haduh katta katta , bad u nongkhein jingkhein jong kane ka juk u lah ban shem jingeh ban ioh katto katne na ki khlem da pyndonkam ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah .
Wat la ha kaba nyngkong eh ka dei ka kam jong ka histori , ka kot ka don shibun ki jingbatai shaphang ka jaka kiba ktah ia shibun ki bynta jong ka pyrthei ba la tip .
U nongthoh khubor jong ka CPI u K . U Narayana bad u MP barim u Syed Aziz Pasha ki dei ban ai jingkren ha kane ka jingialang ryngkat u Kanahiya Kumar .
Hooid , pyrshang ban pyniasoh bad ki nongsngap jong phi , ym kum ka kynhun , hynrei kum ki briew shimet , kumba phi leh ha ka jingiakren kaba man ka por .
Ka jingktah jong ka khyndew ia ki jingthaw ba im .
Katto katne jait ki bar Polish ki ai tang kawei ka jait jingbam .
Ka postal payment bank ka don ia ka permit ban kit ia ki transaction RTGS , NEFT , IMPS ki ban pynlah ia ki nongthied IPPB ban phah bad pdiang ia ka pisa na kano kano ka bank account .
Kumno ban pynkylla ia ka policy .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei , ki la siat da ki dawai bad wat ban siat ia ki nongiakhih .
KA JINGKYLLA KHLEM JINGPYNBNA KA JINGTHOH WEB
Ia kane ka dukan la seng nyngkong ha u snem 1947 ha ka liang pyrshah jong ka surok Jaffa , bad la pynkynriah sha ka jaka kaba don hajan ka surok King George bad surok Ben Yehuda naduh u snem 1970 haduh u snem 2010 .
Ka Jingieit Ha Ka Jingpeit Nyngkong Bad Hadien Junom ! LADA PHI peit ia ki khunlung hadien ba la kha ia ki , la kdew u Dr .
La plie ïa ka campus ba shipor jong ka IIT ha ka 30 tarik u Jylliew da u Myntri ka HRD u Prakash Javadekar , ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah .
Ka Jingkhleh Ki Bniat Ka article Hato Phi Khleh Ki Bniat Jong Phi ?
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Kashmir ka dei ka mat treikam jong ngi .
Ha ki sla , ka jingpang ka paw kum ki dak rong saw ba pyllun .
30 tylli ki Kashari jong ka Longïing ha ka kyrdan jong u Nongbishar Distrik ki dang treikam ha ka Jylla .
Halor ka jingkyrmen jong ka jingjop jong ka BJP , u la kynnoh : Ki kyrtong jong ka BJP , ha ka por ba ki ïalap elekshon , ki ïakynduh ïa ka jingbitar jong ki paidbah .
Ki don ia une u nongshun ba iadei lang hangne ​​, ka Russia .
U la kynnoh ba ka suk ka sain ka la nangbha ha ka jylla hadien ba ka sorkar BJP ka la thaw ia ka sorkar .
Ha jan baroh na ki , ia ki kjat ba shakhmat la pynkylla sha ki dkhot met kiba khlain bor ban bat , kiba la biang ban kem bad bat ia u mrad ha ka por ba dih snam .
Kawei pat ka jingujor pyrshah ia ka Kamakshi .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh mardor ia ka na ka jingshah set phatok .
U dei u jingthaw uba nyngkong eh ban thok shaphang U Blei , bad u la leh kumta ha ka kper Eden .
Kane ka lah ban jia ha ka jingmut ba kynja mynsiem ruh .
U doktor u la ong ba kan sa koit noh kloi .
Ki synran jong u ki la poi sha shiliang ka duriaw bad ki la klet ban rah ïa u kpu .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u R . U Ashok bad u K . G .
U la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u la ïakren bad u president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti halor ka jingjia ha Kathua .
Hynrei ym shym la pyrkhat ia ka jait . . .
Ka jingdih ha ka um kaba shit palat .
La pynthymmai ia ka iing Richman bad ka jaka pyni dur ha ka jinglut kaba Rs . 93 lak bad Rs . 90 lak tyngka .
Bad ki bor ba dei peit kim shim khia ei ei .
Ka tulop , ki jingdonkam bad ki protocols kiba iadei bad u Nongbishar Admiralty kin long kumjuh kum ka jong u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
U nongjop un ioh ruh ia ka khusnam kaba 40 lak kum ka khusnam .
Kiba duk ruh ki kloi ban shim , bad ki shim , ia ki rai kiba stad lada phi ai ia ki ia kata ka lad .
U Jasprit Bumrah u dei u rangïalehkai ba sted tam jong ka India ban kamai 50 tylli ki wiket ha ka Test
U Managing Director jong katei ka skul u Avinash Kaur Walia u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad u la phah ruh ia ka khubor kaba pynshlur ia ki ban iaid shakhmat ha ka jingim da ka jingsngewskhem .
La pynbiang ruh ia ki jingbam ha ki miej .
Ka don ruh ka lad ban shim ram ha ka PPF account .
Ar tylli ki kynhun jong ka pyrthei ki la ïakhun ha ka sien kaba 10 bad ki la jop 10 tylli ki GA .
Ha ka por Corona hi ka jingpynpoi bad jingpynrung ia ki tiar bad ki tiar kiba mynta ka la jia stet bha .
781 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
U Ajay Devgn u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak bad dei na kata ka daw ba u long uwei na ki khlur ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la wan ban peit ia ka jingplie ia ka ha baroh ar tylli ki jaka .
Ha ka jubab u Mark Wood u la kamai lai tylli ki wiket katba u la ai tang 34 ron .
Haba phi kylli ia ki briew kiba stad kumno ki leh ia kaei kaei , ki sngew ba ki don jingbakla khyndiat namar ba kim shym la leh shisha ia kata , ki shu iohi ia kaei kaei .
La pyni ruh ia ki lantern bad ki sharak ba la shna da ki khynnah .
Hynrei kata kam donkam ban ialam da ka Congress , u la ong ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Mathrubhumi News .
Nga la long u nongsdang bad ngam tip ei ei .
Kumta ka para jong ngi ka la thaw ia ka jinglong kaba biang ban iasam ia ka khubor babha .
Ka jingtyrwa ei ei . Ym don ei ei ban test .
La ka long ka jaitbynriew ne ka Dalit , ki samla jong ki ki kham don ki jingangnud ban ia kiwei pat ki samla jong kane ka ri .
Kawei pat ka dur mot kaba la shna pura da ka nar la shna ha kajuh ka rukom bad la buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ym shym la ai kyrteng ia u nongpynkylla .
Kane ka jingjia ka dei hangne ​​. Jingpeit .
Nga dang ieng shabar iing jong nga haba kawei ka kali ka la wan shajan jong nga .
U khynnah u sah ha ka jingsumar jong u nongaplai haduh ban da jia ka jingshim khun hapoh ka ri nongwei jong u nongaplai .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar na katei ka iing kiba lah ban dei kiba la pyndonkam da ki runar ban rung tuh shapoh iing .
U la jop ia ka jingleit sha suinbneng , hynrei um lah ban iaid laitluid ha ka pyrthei ki sur pyrthei .
Kane ka dei ka rukom im jong ngi .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka jinglong kyllum ka hap ha ka jaka ba khriat .
La shna ha ki bniat jong ka liengsuin , ki tank umphniang jong ka liengsuin 747 ki long ka maze jong ki jaka ba la ker da ki kynroh ba la pyniasoh da ki jingkhang kiba rit .
Ka Mumbai Indian ka la jop da 9 wickets .
Hynrei ngin leh ia ka da ka jingkhein .
Hynrei ynda ngi la sdang ban trei nga shem ba u long uba phylla .
Ka phone ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera kaba shakhmat kaba 8MP .
Kum ka nuksa haba pynbeit ia ki jingleit kai ne kiwei kiwei ki jingialang paidbah hato kan ym bha ban ia kren ia kum kine ki jingpynbeit ha iing ?
Ka Kotak Mahindra Bank jong ki riew shimet ruh ka la pynduna ia ka dor MCLR haduh 0 . 45 na ka shispah .
" Ki stroke . Ia ki bynta jong ki dak lah ban phiah shuh shuh sha ki " " stroke " " . "
Ka Kadhal Desam ka dei ka phlim action romance ha ka ktien Tamil jong u snem 1996 kaba la thoh bad pyniaid da u Kathir bad pynmih da u K . T . Ka Kunjumon .
Ia kane la khot kum ka jingiakren ha ka ktien phareng .
U la pynshai ba ym shym la don kiwei pat ki nongpang ha kano kano ka jaka ha ka jylla haduh mynta .
Ki dukan ki dang sahkut ha Srinagar .
Hadien kata u la thoh da ka kyrteng u Premchand .
Ki jinglong jingman bad hooid ka jingbym shaniah ha ka jinglah jong nga kam shym la ailad ia nga ban leh kumta .
Kiba bun ki six kum u kapten ha ki ODI .
Mynta ki don palat 50 tylli ki balang ha ka nongbah Maputo bad sawdong jong ka .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba yn shim ia ki kam surok bad ki jingtei kiba shongdor haduh T.85, 000 klur ha ka Jylla .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah rit bad ki la ujor pyrshah ia u .
Ka America kam lah ban jop ha kano kano ka rukom .
Ka India kam kwah ia ka thma , shisha .
U Mulayam Singh Yadav u la rakhe ia ka sngi kha ba 77 snem jong u ha Saifai ha ka sngi saitjain 21 tarik u Nailur .
Ka shnong ka dei kaba la synshar da ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba rep ia ki jaka ba la tyrkhong jong ki na ka bynta kawei ka aiom .
Hynrei ka BJP ka dang ngeit ba ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka kam runar jong ki briew kiba duk jong ka Delhi ki bym ioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Scheme kaba ai jingsumar ei ia ki haduh 5 lak tyngka ?
Ki tnad bank ki la kiew haduh 5 percent man la u snem ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingpynrung ha kajuh ka por jong ka tnat blog ba nyngkong ka la pynlong ia kane ban kham pawnam .
U Farzand Ahmed, u Ambreesh Mishra, u Abhijit Dasgupta, u Amitabh Srivastava, u Arvind Chabbra, u Virendra Mishra bad u Swati Mathur.
Hato ka India kan jop ia ka takma kaba ar .
Ki jingpyndonkam ia u sohjew ha ki jingbam India .
Hooid , ka don ka jingeh ha ka dor .
Hynrei ka jingleh shiliang jong u Nandi ia u riewshlur jong u u Ramapala ka paw shai , bad uwei u hap ban husiar bha ha kaba sei ia ka histori kaba dei na ka jingiathuhkhana ba sngewsih ia ka kavya .
Lada ki lad ki lynti ki bud da baroh ki nongpyndonkam , ka India ka lah ban pynduna kumba 23 billion unit ka bording .
Hynrei ki jinghikai online jong baroh kiwei pat ki klas bad ki jinghikai kin dang bteng .
" Hynrei ngam tharai ba u lah ban shna da kumwei pat." " "
Ka khynnah kynthei kaba shim dur na ka jingkhang jong ka rel
Ngi dang ap ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ngi don katto katne ki nongialehkai samla ruh .
Ha ki skul ki nonghikai ki dei ban pynleit jingmut ha ka jinghikai akor .
Lah ban pyndonkam tang shisien ha ka shisngi .
Ka kynhun ka lah ruh ban iakynduh ia ka para jong u Sushant ka Mitu Singh ban lum jingtip shuh shuh .
Pynmih 2 tylli ki tablet thymmai ka samsung ha ka ktien India English . Ka Lokmat . com
Ka khynnah Santhal ha ka kamra kaba hadien ka pynsngewsih ia kiei kiei baroh .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
Balei ba ngan nym vote ?
Ka jingpynthymmai ia ka lad pynbiang dawai Vairavan Anicut ha ka shnong Genguvarpatti jong ka Taluk Periyakulam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 50 klur ka dang iaid shakhmat .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka liang ka jingsngew jong ka phlim ruh .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïakren kiba pynroi bad ki khun jong phi kan ïarap ïa phi ban pynhun ïa kawei pat ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka la buhrieh ia ka jingshisha na ngi .
Nga tharai ba kawei na ki jingiathuhkhana jong ngi kam long kaba sngewtynnad than .
Mynta ka don ha ka phatok ha Mumbai halor ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Ka Elaka Sirohi ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka jingktah ka paw ba ka kham khlain ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka la pynmih palat 16 tylli ki kot jong ki kam shna dur jong ka bad ki jingthoh ba kongsan jong ka shaphang ka shna dur , ka jingshon dur , bad ki kam kolshor , katto katne na kine ki la mih kumjuh ha ka jingpynkylla ktien .
Ka jingiateh ka pynshlur ia kawei pa kawei ka ri ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ki nongbei tyngka jong kawei pat ka ri ban bei tyngka ha ka jaka jong ka bad ban pdiang ia ki jingbei tyngka katkum ki ain jong ka .
Ka jingdon jingem ka hap ban iasam mar katjuh hapdeng u briew , ka tnga bad ki khun jong u .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ? Ka dei ka kam kaba pyniap briew .
Naduh u snem 1987 la pynrung ia u ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
U Ganesh Iyer, u nongpyniaid ia ki kam jong ka ri India bad ka Veen, u dei u nongshet um ba nyngkong eh bad uba marwei ha ka ri.
" To poi hangta bad peit ia ka ! " " "
Ki briew jong ki lum ki la ker kut ia ki jaka rep kiba dang kyrshan ia ka rep ka riang kaba lah ban long hadien ar hajar snem .
Ka CID ka la ai ia ka ia ka jingpynbna jong ka kyndon 41A .
Kiei ki jingkynthoh jong ki sorkar ?
La register case pyrshah ia kane ka kam .
Ha ka jingpoi jong u ha Patna la pdiang burom ia u Guru ia u Tegh Bahadur da ki synran ba pawnam ba la khlieh da u Bhai Dayal Das .
Ka surok ka jingker ki briew ki kali bad ki light iaid kali
Ki nonghikai kim don kamra trei .
Ka Twinkle ka dei ka tnga jong u khlur ba pawnam u Akshay Kumar bad ka dei ka khun jong u Rajesh Khanna bad u Dimple Kapadia .
Ki dei ki khniang kiba heh tam ha ka pyrthei .
La pynrung ia ki tiar thymmai ha ka liengsuin .
Ka Kong Sindhu ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan bad kiwei pat ki arngut ki dei kiba la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri da ka sorkar dang shen .
Khublei ba phi la pynkylla lut ia kiei kiei baroh ha ka jingim jong nga .
Nga dei ban bud ia la ka jong ka plan . Phi tip ?
Nga ai jingiaroh ia ka bar , ka bench bad ki heh sorkar ba kim shym la ailad ia ka jingpang coronavirus ban wan ha ka lynti ban pyndep ia ka kamram ban pynioh ia ka hok na ka bynta baroh .
Ki hukum jong u Ashokan ha Kalsi ki pyni ia ka jingdon nyngkong jong ka niam Buddha ha kane ka thain .
Ka Cong ka lah ban dawa pynkylla kyrtong lada ka jingiakynad ka dang bteng ha Kerala Congress
Ka Soorarai Pottru ka la pynïasoh bad ka Oscars hapoh ka kyrdan General ha ki nongak ba bha tam , ki nongak ba bha tam , ki nongpynïaid ba bha tam , ki jingrwai tynrai ba bha tam , bad kiwei kiwei ki kyrdan !
U la ioh ia ki run hadien ki run .
U la ong shuh shuh ba ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot kim dei ban shah iehnoh shadien ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India .
La mang pisa kaba biang na ka bynta ban shna bad ki tiar ryngkat bad ka jaka sah jingbam , ka jingpynbna bad ka jinghikai hapoh ki coach nabar ri .
U don ka kard debit na ka bynta kajuh .
U la ong ba ki briew jong ka Maldives ki don ia ka sap ialehkai kaba khraw .
6 Ia kane la pyni shai haba ki Israel ki wanrah da ka jingsngewrit ia ki jingknia kiba sniew bad kiba don jingduna sha ka tempi .
Nga sngewsih ia kane ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ha kane ka jingïalang , ki riew pawkhmat ki la shim bun tylli ki selfie bad u PM Modi .
December 1816 la pdiang ia ka Indiana kum ka U kaba 19 . S . jinglong .
Ki 10 ngut kiba dang sah ki la poi sha Kerala da ki liengsuiñ FlyDubai bad Emirates .
Ka India ka la pynlong 11 . 6 lak tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
' U nongshad surok 3D ' U khlur u pynhap ia ka jingpynpaw
U pyrshang ban pynkylla ia lade , hynrei u sah kumjuh .
Wat la nga la pynjngai ialade na ka jingieit hynrei man ka por ki phlim barim ki iaid ha ka dohnud jong nga .
U la long uwei na ki dkhot kiba kham rangbah ha ka iing dorbar bad u la tip bha ha kano ka rukom ba u myntri u dei ban leh ia lade .
Ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : To wan ! Bad to ai ba uno uno uba iohsngew un ong : To wan !
Ka tiar jingïada kaba thikna ka kynthup ïa ka ABS , ka airbag ha ka liang jong u nongñiah kali , ka rukom pyntip ïa ka jingstet , ka jingpynkynmaw ïa ka belt shong bad ki jingpyntip ïa ka jingpynïeng kali shadien .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka dur kaba kyllum ia ka yoga .
Khatduh eh , ka stock ka la long Rs .
Mynta phi kwah ia kane ka nongshet jingbam , em ?
Ai kano kano ka kam ban mih na kata bad ban iasoh bad nga .
Kham hadien ba la plie ia ka novel u Abasaheb u la iap noh .
Nalor kata , ki parabangeit ki la ïakynduh lyngba ki jingleit jngoh shimet bad ki jingkhot phone . Ki la phah ruh ia ki shithi bad ki card .
U Haran Babu khlem lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong u ia ka jingleh jong ka Lolita , um shym la leit phai noh sha la iing hynrei u la wan ha ka jaka jong kata ryngkat bad kiwei pat sha ka iing sah jong u Poresh Babu .
Ki jingbam ba bang ruh ki pynsniew ia ki khmat bad ka sniehdoh jong nga .
Hato kiei kiei kin sa kylla ?
Nga trei bad ki nongpyniaid kiba heh .
Ka la pynlong ia kano kano ka jingmut .
Ka Dr Parveen Kumar na ka tnad Punjabi jong ka skulbah skulbah ka la pyniaid ia kane ka stage .
U myntri bar ri u kyrmen ba ki jingthmu sain pyrthei bad khaii pateng kin ym khanglad ia ka Pakistan ban long dkhot ha ka NSG .
Ha ka jingwad bniah jong ki 64 303 ngut ki briew , 79 percent ki pyrkhat ba ka niam ka dei ka daw jong ka jingjynjar bad jingialeh kaba jur ha ka pyrthei mynta .
Ka jingri dohkha na ka bynta ka khaii pateng bad ka jinglehkai ryngkat ka ai kam ia ki million ngut ki briew .
Kine ki jinglong ki kyntiew ia ka jingiadei kaba suk bad kaba don jingmut bad kiwei pat , kynthup ia ki dkhot jong ka iing ka sem .
La register case ha kaba iadei bad kane , la ong ka khubor .
Ka Lactose ka dei ka jingbam ba la pynlong da ki ar tylli ki shini kiba suk , ka shini bad ka shini .
Mynta u snem , kumba 18 . 1 lak ngut ki shynrang bad 12 ngut . 9 lak ngut ki kynthei kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ka thain shatei lammihngi ka dei ka Engine jong ka jingroi jong ka ri .
Ka jubab kaba eh ka long , ngi la leh ia kata ha lade .
" " " Kane ka dei ka kam kaba bha tam kaba nga la ju ioh bad lehse ngan sa ioh ha ka jingim jong nga ."
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Ernakulam ki la iathuh ba une u samla u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan Kochi .
Ki nongialam jong ka BJP ruh ki la iashim bynta .
Hadien ba la ioh jingtip , ki heh jong ka tnad pyniap briew jong ki pulit jong ka Kolkata ha Lalbazar bad ka thanat pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka .
Ka pant jong nga kam lah ban bat bha khlem ma ka .
Ka phang pdeng jong kane ka snem ka long ka India bad ka Asia ba shathie lam mihngi ka khaii pateng ha duriaw , ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingiadei hapdeng ka riti duriaw .
Ka jinghap slap kan long naduh 64 . 5 mm haduh 115 . 5 mm .
Ha katei ka shithi la ong ruh ba ki Adivasis ki dei ki nongshong shnong jong ka Ri India ruh kumjuh .
" " " Nga la shu pyrkhat kumta " " nga la jubab. " " Kam long kaba dei ba ka Miss Morstan kan sah ha kane ka iing ba la shah shoh." " "
Ha nga u Steve Smith u dei u nongtied Test uba tbit tam ha ka pyrthei .
Hato da ka jingiaishah phi iarap ia ki ban wad ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli da kaba wad bniah bad ki ha ki kot Baibl ?
Na ka bynta ban tei ia ki sap thymmai ha ki khynnah skul , la ai jingbit ia 2400 tylli ki Atal Tinkering Lab ha ka jinglut kaba T.20 lak kawei kawei .
Ynda u la tymmen u la pyrshang .
Hynrei kam shym la long kumta .
Kaei , ka lum plastik kaba sniew ?
Ka Nokia 6 kan long kaba kyrpang na ka bynta ka Amazon , watla na ka bynta kito kiba kwah ban thied online .
Ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding kum ka jingshet da ka sngi bad ka jingpynkhluit da ka bording ruh ka long kaba myntoi .
Ki briew ki dei ban long kiba husiar bad pyndonkam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka atiar ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jaitbynriew , u la ai jingmut .
Ha ka kot jong u u Ziauddin u la batai kumno uta u ophisar u la rung shapoh ka kamra ha kaba la set ia u Manzur .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bad kaba rkhiang .
Ka ri ka iohi ia ka jingkylla kaba stet ha ka jingbun briew .
Kynmaw ba ki jingthoh por , ki kyrteng bad ki jingbatai ki don tang lada la ai da ka feed .
Namar ba ym ju pynbna ia ka jingpynshitom iap haduh ka sngi kaba bud ia ka jingbishar , kum kine ki mukotduma kim dei ban long ha ka sngi shuwa jong ka Sabbaton ne ka jinglehkmen .
Ka Flavia ka la iohi kloi ba bun ki samla pule kim don jingthmu ban pynim ia ka pyrthei .
Ka mut ban pynsngewbha ia ki nongsngap .
Ka oven nar kaba plie bad ka rack ban shet jingbam .
Ka system ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingsngewsih kaba jur ha ki 48 kynta ban wan .
Ka Jingai Jingpyntngen Ha ki Sngi Bakhatduh Kumno phi lah ban ai jingpyntngen ia u briew uba la jan kut ka jingim jong u ?
Ka jingshit kaba rit tam la buh jingkhein san degree hapoh ka dak kaba thikna .
Ngi ioh jinghikai aiu na kine ki jingjia ?
U General Secretary ka AICC u Avinash Pande bad u nongpeitkai ka party u K C Venugopal kin don lang ha kane ka jingialang bad kin pan jingmut na ki MLA ka party .
La register case thmu pyniap briew da ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingmane jong ki , kaba lehse la pynlong da ka jingeh kaba khraw , ka long kaba pdiang da U Jehobah .
Duna eh 2 tylli ki kot ba la thoh bad
Ka jingkyntait ia ka Art Mimetik X . 9X . 11 .
Pynmih jingpynbna ka Ïingkashari Madras ïa u Lamphang ka Tamil Nadu u P Dhanapal
Ngam tip la ki dang im ne ki la iap .
Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain kan dang bteng ha ki iingbishar jong ka Delhi
Ka jingiathuhkhana ka iai bteng ban shim ia ki jingkylla .
Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 21 tarik u Nailar 2014 .
Dei ban bishar bniah ia ka jingmut kaba jylliew jong ka jingiathuhkhana jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingmut jong ka ? ? ki briew kiba im ha ka imlang sahlang , nangta ki la don ki jingkhih bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ka kashari ka la bishar ia u Ghulam Azam , ka la lap ba u donkti bad ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
" " "Ngi siew ia ka pisa kaba palat ia ka NATO," " " " u la ong. " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka lympung , kaba la ïashim bynta saw tylli ki kynhun .
U la ong ba ki nongrep ka Haryana bad Punjab kin iakynduh ha Chandigarh ha ka 18 tarik u February ban thaw ia ka buit ban iakhih .
Da ka jingtied bol jong u , u la iarap ban pynthikna ia ka jingjop jong ka India ha palat ia kawei ka sien .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Mano ba don shadien jong kata ka jingpynkylla ?
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Maharashtra , u la ong .
U Nazar u ong ba u don ka jinglah kaba kyrpang ban ithuh ia ki nongthied kiba donkam kiba wan sha ka jaka die sha jong u .
Kiba bun ki iew Asia ki dang sahkut .
Ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong u briew ka India kan sa urlong ha ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
U symbud myntri rangbah ba kyrpang u Vijay Vardhan bad u symbud myntri barim jong ka Haryana Public Service Commission u Bhupinder Singh ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ha ka sien kaba nyngkong ba u Stuart Broad u la rung shapoh kamra pynkup jain , da ki shniuh kiba rong saw kiba tuid , ki khmat kiba rong saw kiba itynnad bad ka dur kaba janai , nga la pyrkhat ‘ Ko Blei jong nga , ka long kaba itynnad ’ ” la thoh u Anderson .
Ka Nifty ka la hiar bha da 10 percent , naduh u bnai Nailar , ha kaba ka la poi sha ka jingkiew kaba palat ia ka 11,000 point .
Ha ka jaka ba marjan jong ki lum , ki jaka jong ka por Neolithic la shem baroh shilynter ha ki rud wah ne hajan ki wah .
Ka kali MG HECTOR kaba dei ka kali internet kaba nyngkong eh ha ri India la pynmih paidbah ryngkat bad ka kali kaba bha tam ha ri India kaba la tip kum ka MG Shield .
Ka India ka dei ka ri kmie jong ngi , bad kane ka dei ka jaka ba ngi dei .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong nga ha kine ki khyndiat sngi ka long ka jingpang .
Ka jingkhanglad ia ki website kiba pyni dur sniew la shah da ka imlang sahlang , hynrei ka jingpyndonkam jong ka sorkar ia ka jingkhanglad ia ki website tang na ka bynta ki khubor bad ki jingai jingmut ka pyni ia ka jinglong kaba shyrkhei sha ka jingsynshar donbor .
Lada ka mynjur , ka Sippy kan don ka jingshlur ban long skhem bad ka Waterbury .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia ki heh jong ka Paytm ban lap lada don kano kano ka jingbakla jong ka kompeni ha kaba pynskhem ia ki data jong ki nongpyndonkam .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka Agriculture Export Policy , 2018 .
Nga hap ban thied ia ka jain .
Ia kane la pynlong donkam namar ka jingiashim bynta jong ki 185 ngut ki kyrtong ha ka elekshon .
Hynrei shibun kiei kiei ki dang sah kum ka jingmaïan .
Jammu bad Kashmir : Khlad 4ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha ki thaiñ Pinjora jong ka Shopian district
U shaniah ha ka jingsngew jong u ban wad ia ka jingbam .
Ym slem ba ngi la shong ha ka Sports Hall ha ka Ward Koto bad ngi la phone ia u Hynmen Nakamura ki nongmihkhmat jong ka tnad ki la poi ban ai mynsiem ia ngi .
Ka India ka dang iaid shakhmat bad kane ka jingtyrwa .
KI KOT PULE FREE IA BAROH KI NONGPULE
Hynrei bun ki briew ki la mynsaw bad la hap ban rah sha hospital .
U Rao u la kylla long u myntri rangbahduh hadien ba la pyniap ia u Rajiv Gandhi .
U Jonah u la sdang ban rung shapoh ka nongbah kaba jngai ban iaid kjat shisngi , bad u la iai pynbna bad ong : Sa tang sawphew sngi , yn pynjot noh ia ka Ninebeh .
Baroh lang ki don 6236 tylli ki jingong .
Kynmaw ba ka Baibl ka dei ka jinglum lang jong ki 66 tylli ki kot ba la pynkylla mynsiem , ka library ba kynja Blei .
Pynkhluit 2 tbsp ka ghee bad shet ia u sohjew bad u sohjew ba la ot haduh ban da rong ksiar .
18 Ha ka lynnong kaba bud , ngin sa ïathuh ïa ki ar tylli ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ kiba la jia hapdeng ki briew jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl .
Katkum ka khubor jong ka Autocar India la ong ba mynta la khmih lynti ba kane ka kompeni kan sa pyni paidbah ia kane ka bike ha India , ha shwa ba kan sa pynmih paidbah ha ka por kaba kham hadien .
Ka dohnud ka ai khublei ia u nongjop ba thymmai jong ka pyrthei u PV Sindhu !
Ka ain ka long kaba la burom beit ha Maharashtra .
U Vesalius u la kyntait pyrshah ia ki jinghikai jong u Galen shaphang ka met kiba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ia kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ym ia ka met briew .
Ka ïing > Ka Ri > Ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka phong ïa ka dur kaba la thylli
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka polisi thma ba khriat jong ka pyrshah ia ka Soviet Union , ka US ka la tei pat ia ki nongialeh pyrshah jong ka na Europe sepngi .
Ka jingbym don GST ha ki jain kan pynlong ia ka jingkhein zero ia ki jain kiba wan nabar , katba ki jain kiba napoh ri kin dang iai bteng ban kit ia ka jingkit jong ki khajna mar rep .
Dei na kata ka daw ba ngi thang lut ia ka .
Ha kaba sdang ka tnat pulit No .
Ki don 126 tylli ki Lab ha ka network jong ka ICMR bad 51 tylli ki riew shimet la ai jingbit ban leh ia ki test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
" Ki khubor ki hap ban long kiba bha , shaphang ka lawei kaba phyrnai bad kaba don jingkyrmen ," la bynrap biang u Pai .
Ka HCIL ka dang ngeit ha ka jinglah ban ieng jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad kyrmen ia ka jingkiew kaba kloi jong ka iew ka hat .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba dei na ka jaitbynriew Rajasthani ban shah jied na ka bynta katei ka kam kaba donburom .
La poi ka rel kyrpang kaba nyngkong eh ha steshon rel New Delhi
Hadien ka la ioh call ba u khun jong ka u la jah .
Barber , ki nongpule bad baroh kiba la iadon lang ki la sngap bha ia ki jingkren lyngkot kiba la bud ryntih .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la don lang ha ka rynsan ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Monitor U hati u dei u mrad uba don ki bniat .
Ki jaka ba kongsan ki don ka jingiadei bad ki par dewiong Jharia bad Raniganj ha Jharkhand bad West Bengal , ki par dewiong Korba ha Madhya Pradesh bad ki par dewiong Neyveli ha Tamil Nadu .
sha ki katto katne na kita ki jingialang synshar .
Palat 51 lak ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
" Ka ong : " " Nga sngewbha shibun ban buh ia ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah ."
Namar ngam sngewskhem ba phi dei u nongtrei jong ka FBI uba dang shna .
Hynrei ka jingbun ki bym don kam ha ki snem jong ka jingkyrduh ka la pynduna ia ka jingdie . ha ka snem 1932 ka jingdon jong ki unit ba la phah ka la hiar sha ka 600 hajar tylli .
Ka Polytechnic College Boys Hostel ha Sankarapuram .
U heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao u sdang ban kren ha ki lad pathai khubor , u ong ba ka jingjop ka dei jong ki briew .
Nangta baroh ki phase sha kawei pa kawei ka element ki dei ban iapher katkum kata bad kata ka don shibun ki jingeh na ka bynta ka array kaba kham heh.
Hapoh ka jingiateh , la pynrung ia ki zamindar ha ka rukom synshar phareng kum ki trai ba pura jong ki jaka ha Bengal .
cancel bad kata ka pound , bad ngin sa shu sah bad ka .
Ki lad pathai khubor ki ioh ia ka jingiada jong ka ain na ka bynta ki prokram haduh 25 snem hadien ba la pynbna bad ki jingpynmih kin ioh ia ka jingiada jong ka ain haduh 60 Snem hadien ka por jong u trai .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim , ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun na ki kritik , kumjuh ruh ka jinglehkai jong ka , hynrei ka jingmih pisa jong ka ka long kaba rit .
" " " Ha ka por kaba lyngkot naduh mynta , ngan leit sha Varanasi ban plie bad pynkyntang ia ki katto katne ki jaka sumar kynthup ar tylli ki hospital cancer hangta . " " "
Bun ki dkhot jong ka iing jong u ki dei ki nongjngi .
Lane ngi dei ban ong , mano ?
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong u Lalu , u la pan jamin halor ka nongrim ba u la pynlut shiteng na ka por set phatok .
Ki jingmut jong nga kim shym la kylla .
Na ka bynta ka HSBC , ka jingkhein NPA ha ki ram shimet ka long 18 . 36 na ka 100 katba na ka bynta ka Deutsche Bank pat ka long 16 . 34 percent haba ianujor bad ka 9 . 6 percent ha u snem ba la dep .
U Ravi Shastri bad u Nimrat Kaur
Nalor kata la pyntreikam ia ki bor ba la pyndonkam da ki kor ki bor na ka bynta ka penshon bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ka penshon bad la pynlong ia ka jingsiew ia ka penshon kaba nyngkong ha ki treasury khlem da don ka jingmih met jong ki nongshim penshon .
Baroh ki Jylla ki dei ruh ban pynthikna ba la pynbiang ia ki dawai bad ki tiar test kiba biang ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka Katrina mynta ka dang bunkam bha bad ki Thugs of Hindostan .
Kumba 65 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki don hapoh 35 snem ka rta .
Wat hapdeng ka jingpynbor jong ki ri pyrthei , u dang iai bteng ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka jylla Pakistan bad ki shipai jong ka ri .
Ha ka ktien Jinghpo , Jingpo ka mut ki Briew .
U myntri rangbah u la bthah ban pynsted ia ka kam ha kane ka bynta .
Kothamangalam : Ki khynnah skul jong ka Mamalakandam Govt High School ha Kootupuzha panchayat hangne ​​ki la pynkut noh ia ka jingiakhih ba khlem buh por jong ki hadien ba ka sorkar ka la pynthikna ia ki ban thung nonghikai thymmai .
Kumno ngan shim ia kane ka kam ?
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip halor katei ka jingshah lute ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kata ka dei kaei kaei kaba ki nongialehkai kin hap ban pynmih na ka bynta jong ki hi .
Kim sngewtynnad shisha ia ka um kaba jylliew bad kaba sahkut .
U consul heh jong ka UAE u Jamal Hussain Al Zaabi ruh u la phone sha ka Swapna bad pyntip ba ki la leh ïa baroh ban phah biang ïa ki mar khlem da plie .
La weng noh ia ki jingsiew na ka bynta ki kad liengsuin na ka bynta ki nongbah kiba kham rit
Kawei pa kawei ka bear ka dei ka jingpynpaw ba itynnad jong ka ri shimet shimet .
Kane ka dei ka jaka shong jaka sah .
Ka Yoga ka pynduna ia ka jingkhia
U chairman u la pyrshah ia kane .
Ha u snem 1971 ki nongialam jong ka Jamaat ki la pyrshah ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha East Pakistan , namar ki ngeit ba ka iaid pyrshah ia ka niam Islam ban pynpra ia ka ri Muslim .
Kaei ka jingeh ha kata ka por ?
13 Ka Baibl ka kdew bun ki khep jong ka jingkitkhlieh shimet ha U Blei Jehobah .
Lah ban long ba ym don ei ei kaba kongsan namar ba u hap ban hikai ha ka jaka lehkai ban kyrshan ia lade .
Theni : Ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha Theni district jong ka Tamil Nadu , saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing Malayali ki la iap .
U myntri rangbah u la kynthoh ruh ia ka BJP bad ka Congress kaba la buh ia ki kyrtong kiba la pynsniew .
Ka rukom thoh poitri pynitynnad kaba la mih ha ka spah snem kaba 7 AD ka la poi sha ka jingkut jong ka ha ka por Pala kaba sdang .
Ka kynhun jong ki nongialam ba rangbah jong ka liangpyrshah ba la ialam da u Rahul Gandhi president barim ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la iakynduh ia u President Ramnath Kovind .
U Mickey Mouse u la paw nyngkong eh ha ka phlim cartoon Steamboat Willie ha u snem 1928 bad naduh katei ka por , u la long u bynta bym lah ban pyniakhlad na kiba bun ki jingim .
Ynda ki la iohi ia kaei kaba nga la thaw hangne ​​. . . ka jingbitar jong ki kan jah noh .
Nga la dep kren shaphang kane .
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Dindoshi 2019
Ka long kumba ym don ba pyrkhat ia ki nongleh kam sniew bashisha ki rat .
Bad phi la iohi ba ka la kylla long ka bor ba lah ban long namar haba .
Katkum ki jingkhein bym pat ioh jingtip , ka China ka don palat 21 million ngut ki Muslim bad kiba bun ki dei ki Uyghur ha Xinjiang bad ki jaidbynriew Hui ha ka jylla Ningxia .
Baroh ki para kynthei jong ka ruh ki dei ki nongialehkai basketball bad ki la ialehkai basketball ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki riewstad genetic ki pyndonkam da ki dur bad ki dak ban batai ia ka jinghiar pateng .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa : Lehse phi sngew ba ka rukom ba phi pdiang ia ka jingshisha ka long kaba shai ha ka jingpyniaid U Blei .
Ha ka jingshai jong ka jingleh pyrshah jong ki samla kaba dang jia mynta ha France kawei ka jinglong jong ka jingiateh kular ka long kaba phylla bha .
Ka jingkieng kaba la iehnoh khlem pat dep naduh 6 bnai
Khlad 4 ngut ki jawan ha Ladakh
Sangeh ! Uwei u don hapoh ka bus !
Ka jingshah thombor ha Udhampur : Pyllait paidbah ka NIA ia ka dur jong ki nongiatreilang jong u Naved
Ka sorkar ka la kynthoh ruh ba ha ki katto katne ki khep u Musharraf u lah ban shah pynshitom iap bad u lah ban phet krad lada weng noh ia ka kyrteng jong u na ka ECL .
Ki nong India Pima ki ngeit ba kum kane ka jingleh kan wanrah ia ka jingsniew ia ki khynnah bad ia ka lawei jong ki .
" " " Balei phim kren ia kata bad u ? " " "
Kiba bat ia ka kyrdan kaba lai kin ioh ia ka bai bylla kaba T.1 . 5 klur bad ki nongbat ia ka kyrdan kaba saw kin ioh ia ka kynhun Rs 1 . 25 klur
U la batai ba ia ka jingkylla jong ki mrad la pynlong da ka jingkylla jong ka Mariang bad ki jinglong jong ki ban im .
Ka art bad ka kolshor ka long tang ka prism .
Baroh lai tylli ki phlim la pynmih da u Zack Snyder .
Ka tnad thew jingkhia bad jingthew , ka sorkar Chandigarh .
Ka jingbha ka long shi bynta na u soh jong ka mynsiem . Lada ngi aiti ha ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid U Jehobah , un pynmih ha ngi ia u soh ba phylla jong ka jingbha .
Ka don ka jaka ai jingiarap pdeng kaba la pyndonkam da ki ophisar nodal ban wad ia ki jingshai bad jingiarap kiba iadei bad ka rukom treikam bad ki dak katkum ka jingdonkam .
Ka jingsma kaba iadei bad ki shyieng sawdong ka sniehdoh .
Nga la iaid da ka jingsngewsih kaba khraw . Nga dang shah shitom na ka jingpang sniehdoh kaba neh slem .
Ngin nym crib shaphang ki mat kiba rit .
Ka jingkren jong u Tabuchi ka la shah retweet palat 700 sien kaba la pynmih ïa ka jingïakren halor la dei ne em ban ïohi ïa ki briew kiba lieh kum ki nongïapher jaitbynriew ha Japan .
Ka jingmih jong ka spectral ka jia haba u electron u kylla , ne u kiew , na ka jinglong kaba kham heh bor sha ka jinglong kaba kham rit .
Ka Odisha ka don ia ka jinglah baroh ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingkiew shaphrang .
' Ka liengsuin MH17 ka la shah shoh ha ki bom missile ' : Ki lad khubor ki iathuh
Phi lah ban shu iehnoh ia ka .
U myntri rangbah ka Maharashtra un dei na ka Shiv Sena , la pynskhem u Sanjay Raut .
Ngam shym la kwah ban wan ha ki phlim ruh .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban leh ei ei .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u , la iathuh ka ABC News .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia kata .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ïashim bynta ha ka jingrakhe Jan Aushadhi Diwas ha ka sngi saitjaiñ lyngba ka video conference na New Delhi .
Nga la ong Murali , ngi tip ba phi sngewtynnad ban shim ia ki jingeh .
Ka China ka dei ka nongshim bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong kiba bun ki ri Africa bad ka don ka jingktah kaba khraw ha kiba bun ki liang jong ki kam jong ka dewbah .
Ha ki hospital bad ki jaka sumar , ki nongtrei imlang sahlang ki trei ha ki jaka sumar pang pyrkhat , ki jaka ai jinghikai ia ki khynnah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka kam imlang sahlang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki jubab kiba shai ia kine ki jingkylli .
Ka khlieh jong u ka la tynrah jur ia u maw bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka long ka rynsan na ka bynta baroh ki nongshim bynta ha ka kam liengsuiñ ban ïoh ïa ka jingïatreilang kaba kham khraw ban ïoh jinghikai na ki rukom treikam ba bha tam jong uwei pa uwei .
Katkum ka khubor na ka Balang , lai ngut na kitei ki Lyngdoh ki dei na ka Niranam Diocese ha Thiruvalla bad ki arngut kiwei pat ki dei na Pandalam bad Delhi , la bynrap shuh shuh ka Hindustan Times .
U Bnai u dang sah , hapoh ka jingiateh kular shabar , laitluid ia baroh ki jaitbynriew ban wad bniah na ka bynta ki jingthmu kiba suk .
Kane ka jingphetwir ka don ki jingma , namar ia u nongshun uba ym lah ban jer kyrteng ym lah ban jop . Tang ynda ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ka la kylla long ka thma pyrshah ia ka niam Islam kaba lehnoh lah ban jop shisha ia ka thma .
Ngi don hangne ​​ban pynkhuid ia kita baroh .
Uwei u rangbah balang bad ka tnga jong u ki la wanrah syntiew bad ka card jingieit , bad ki la sah haduh ka janmiet .
Ki soh kiwi ki long ki jingbam ba kyrpang jong ka vitamin C .
Ki la buh kamra ha ka hotel .
U la thep ïa ka wicket jong u ha ka T20Is ba la dep pyrshah ïa ka New Zealand .
La ai ia ka ia ka khusnam D kaba donburom. Litt .
Wat sngewsih lada ka jingkynthoh ba nyngkong jong u bym ngeit ka long kaba jem .
U skipper jong ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u dei u nongtied marwei uba lah ban pynkhihwin hapdeng ka jingïalehkai da kaba thep 52 ron khlem shah rem.
Haba dawa ban iehnoh kam ia u Raje bad u Swaraj , u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ha kane ka sngi Thohdieng ba ia kane ka kam yn sa rah ha Parliament .
Ka dorbar thawain jong ka Nepal ka la ong ba ‘ ka pynkheiñ ïa ka hok longtrai jong ka Nepal halor ka jaka ba la ïakynad ’ .
Ha kane ka dorbar u Subhashbabu uba la phong jain Khaki u la ai khublei ha ka rukom shipai ia u Pandit Motilal Nehru .
U la shakri kum u dkhot jong ka Law Commission jong ka Sorkar Gujarat .
Ban pynsuk ia ka jingsam ia ki pisa bad ki pisa tyngka , ka Reserve Bank ka la ai bor ia ki tnad ba la jied jong ki bank ba la buh por ban seng ia ki synduk pisa .
Kawei pa kawei ka bynta ka kynthup ia ka jingtrei kti ryngkat bad ka jingpynroi kaba jylliew ia ki buit shna kti tynrai .
Lada ka long kumta , kynmaw kumno phi sngew katba ki khmat jingsngewthuh jong phi ki sdang ban plie .
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Jylliew 2018 ka long Rs .
Ia ka sngi kha jong u Hanuman la rakhe ha kylleng ka ri kum ka Hanuman Jayanti , mynta ka sngi .
Ka don ka jingujor ba lada ka sorkar ka shim ia ka plan kaba bha kam pyntreikam bha .
Ka dei ruh ka mawkyrteng kaba heh tam jong ka Delhi .
Une u aktor ba pawnam u la trei ha ki phlim Hindi , Marathi bad Gujarati bad ha kiba bun ki jingpynmih phlim .
Hynrei kumba ka jingmut ka pynpaw , ka kyntien ka thew ia ki kot ba kyrpang ba la thoh ha kaba kut jong ka juk Vedic ha ka thoh ka tar .
U CEO jong ka Amazon, U Jeff Bezos, u lah ban long uba riewspah ba nyngkong eh ha ka pyrthei, ha u snem 2026.
U bat bun ki rekod jong ka ri Montenegro ha ka jingialehkai .
Hynrei U Jisu u la aiti ia la ka jingim kum ka jingpynpaw ia ka jingieit .
Ka mrad ka la don 16 snem ka rta .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Biren Sikder , u myntri ba kongsan u Arif Khan Joy , u Nahim Razzaq bad u Md Nurul Islam Talukder .
Baroh ki jaka tep jong ki Muslim ki la shah pynjot .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad u nongialam ka Shiv Sena u Subhash Desai ruh ki la iasoh lang hadien .
Ha kita ki jinglong la thaw ia ka Jamaat .
Ka jingleit kai mynstep kam long tang kaba sngewtynnad hynrei ka long ruh kaba myntoi ia ka koit ka khiah .
Ka Gujarat ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki kam sdang : Ka jingwad bniah jong ka DIPP .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki la poi ha Chandigarh ha ka 2 tarik u Naiwieng da ka jingthmu ban buh ïa ki skimmer bad ki spy camera ha ki ATM .
Ka sorkar Gujarat dang shen ka la sdang ban pyntreikam ia ki kyndon ba kham pyrkhing jong ki kali , kiba don ka kuna kaba kham heh na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali .
Ka la ong , Ka jingiathuhkhana ka long ba ha ka por ka jingsynshar jong u la don uwei u riewkhuid uba la leit sha Madina .
Nga tharai ba kata kam dei ka jingartatien ia ka jingsngew jong ka shaphang jong phi .
Sdang ka jingbishar halor ka jingujor jong u Kamaruzzaman .
Kane ka wan hadien ka jingiakhih kaba la pynlong da ki nongshong shnong ha Assam pyrshah ia kane ka bill .
La pynkhlain ia ka jingpyniasoh na baroh ki jaka ieng rel bad bus bad ka Kad Liengsuin kaba pyniasoh ia kiba bun ki bynta jong ka sor .
IPL 2017 : Ka KKR ka la pynliem ia ka SRH da 7 wiket ha ka jingiakhun kaba la pynduna da u slap bad pynlong ia ka ban rung sha ka Qualifier 2 .
Hynrei ka la jngai shispah mail .
Ka elekshon 2019 kan long baroh shaphang ka jinglong babha jong ka elekshon pyrshah ia ka jinglong ba khlem jingmut jong ka elekshon .
Ka Madura Garments kan wanrah ia ki jait jain kiba na pyrthei bad ka khmih lynti ba kan kamai T.4, 500 klur ha ki lai snem .
Ha ka jingshisha u iasyriem bad u nongsait jain .
Ia ka Moti Masjid la tei da u Syiem Mughal u Shah Jahan uba dei u nongshna mawkyrteng uba khraw jong ka ri India bad uba tip bha ia ki buit shna iing .
La iohi khatduh ia ka Deepika ha ka phlim Hindi kaba la tip kum ka ‘ Padmaavat’ .
La pynlong ruh ia ki dharna ba iatreilang da ka Congress bad ka BJD hapoh ka jaka jong ka iing dorbar .
NEW DELHI : Uwei u kontraktor bad u paralok jong u ki la shah kem namar ba ki la phone pisa pisa sha uwei u nongkhaii jong ka nongbah Delhi ha ka kyrteng jong u don jong ka pyrthei poh khyndew u Fazlur Rehman .
Hangne ​​ki don ki mat kiba kongsan kiba phi donkam ban pynthymmai :
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u A . T . Ka lyer .
Hynrei u la long u nongieit ri haduh ka tynrai .
Hynrei utei u briew um shym la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia .
U la ai jingmut ia u Mulayam ban panmap na ki paidbah namar ba u la pan vote ha u snem 2012 ha ka kyrteng jong u bad nangta u la pynlong myntri rangbah ia u Akhilesh .
Mynta ki ap ia ka jingiarap kaba rit jong ki man la u bnai kaba kynthup ia hynriew kilo ka shini , ar kilo u khaw bad 10 litar ka umphniang na ka bynta uwei u briew .
Ka jingmane bleithaw , jingmane ne jingmane ia ki briew kiba pawnam ha ka kam pynbyrngia , ki nongialehkai , ki rukom synshar khadar bad ki katto katne ki nongialam niam ruh ka long kaba la ju jia mynta .
Yn nym siew ia ka jingpynjot na ka bynta kane ka por .
Leit beit nangne ​​bad pynhap ia nga sha kawei pat ka liang .
U Jeff Bezos bad u Lauren Sanchez
U Shakib Al Hasan u strike bad u la trap ia u Shikhar Dhawan na ka bynta ka LBW .
namar kane ka long ka snam jong nga jong ka jutang bathymmai ia kaba la theh noh na ka bynta kiba bun na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
Ka kynhun ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ka .
Ujor ejahar ka actress ka Parvathy halor ka jingshah lehbeiñ ha ka cyber
Ka kynhun ki mrad kiba iaid bad thiah ha ka lyngkha kaba jyrngam .
La pynbiang ia ki reagent ban test haduh 25000 tylli ki nuksa .
U Dr.
Naduh lashai ka sngi yn pyllait ia ka curfew naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynmiet .
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang .
Shuh shuh haduh mynta ka sorkar jylla kam pat ai kam sorkar ia u nongujor .
11 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw ha ka jingkhyllem ka iing Thane .
Nalor kata yn buh ruh ia ki jaka sumar ia kiba pang snam ha ki hospital jong ki taluk .
Ym shym la lap ia u dkhot jong ka jingtip ha ka jingtip jong ka JSON .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ka kad lieng Micro UBC .
Ka d , , wat la kam ju pynlong ia ka jingiap , ka dei ka protozoan kaba don ha man la ki jaka , kaba la tip na ka bynta ka jingktah kaba pyntlot ia ki briew , khamtam kito kiba la tlot lypa namar ki jingbam ba rit ne kiwei kiwei ki jingpang .
Ha kane ka por kaba ma , ki bor synshar Madras ki la khein ia u Clive kum u nongjied uba tynrai tam ban ialam ia ka jingpyllait im .
Yn ym don kano kano ka jingai dak kaba sniew ha ka eksamin .
Kan bha lada phim don hangne ​​na ka bynta kane .
U dei u dkhot jong ka parish ha kaba ka longiing jong ki nuns kiba ujor ka don .
Ka plan kaba khraw na ka bynta ka jingsuk .
Lano kan sa shongkurim ?
Na ka bynta kane , phi donkam ban rah ia ki kot ki sla pynshisha kiba biang .
Hangne ​​Kaei Kaba U Kapten Ka Team India U Virat Kohli U Lah Ban Kren
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka la ieit ia u bos jong ka u Jorge .
Ki koloni ha ka kyrteng James Town .
U la sdang ban shakri kum u pioneer ba man ka por ha ka rta kaba 17 snem bad la thung ïa u kum u nongïarap balang ha ka rta kaba 18 snem .
Ha ka snem 1707 ka pisa ka la long 5 klur 50 hajar .
Nga sngewsih ha ki por .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ka rel kyrpang , coach bad station jong ka Metro na ka bynta ka jingkhawai lah ban leh online da kaba shong ha iing na ka website jong ka Metro , u la bynrap .
Hynriew ngut ki nongpynbthei bom kynthup ia kawei ka kynthei ki la pynlong ia katei ka jingpynbthei bom kaba bud ryntih .
Pynbna ka Supreme Court sha ka govt
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​ruh u la sam ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Ka Directory ka ai ia ki jingtip ba bniah halor ki 7 tylli ki district jong ka thain Malwa kiba kynthup ia ki jingtip jong ki Sarpanch ryngkat bad ki dur , Mobile Number , Police Station bad ka Vidhan Sabha Constituency .
Hato phi la iohi ia u briew uba kyrkieh ia ki ktien jong u ? Ka don ka jingkyrmen kaba kham bun na ka bynta u briew uba bieit ban ia u . Ki Proberb 29 : 20 .
Ka Discover 110 ka don ka jingkhlain jong ka enjin kaba 115 . 5cc katba ka 125 kaba thymmai ka don ha ka 124 . 5cc.
Katba dang buh ia ka mang tyngka , phi dei ban pyrkhat ia ka rukom pynlang pisa .
Nalor kata , ka surok bah jong ka ri No .
U secretary jong ka EC u la ong ruh ba yn pyntreikam ia ki shipai na ka bynta 10 sngi ban pynneh ia ka suk ka sain .
Haba ka kynhun synrop ka la wan ha ka bor ha ka sien kaba lai ha u snem 2019 ym shym la don mano mano ruh shabar jong ka Awami League kiba la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ka Linux ka shakri ba shisha ka phah ia kane ka jingkyrpad da ka jingiarap jong ka software sha ka shakri ba kongsan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi pynsah kyrpang .
Kawei ka theory ong u Singh ka long ba u Ravan u la don ha ka Sitas swayamvar .
Kumta ban thep kol hangta ka long kaba eh bha .
Lait na ki CCTV kiba la dep buh ha ka nongbah yn sa buh sa 500 tylli ki CCTV ban peit bniah ia ki jingrakhe .
Ka post ka don ruh ïa ka jingpynbna halor ka jinglong jingman ha ka khyndew ha Dili , ka nongbah jong ka East Timor .
Nga sngew sarong ia la u kpa .
Ka kmie kan jin da la shun ban iohi ia ka cabin kumne .
Kumta , ka long tang kumba shi bynta na kaei kaba la pynpaw da ki daw mariang ha ka sla pyrthei .
U Enamul Haq u la shah thung kum u Nongmihkhmat jong ka tnad pule kot jong ki skul ha ka snem 1955 bad jong ka tnad pule puthi ha ka snem 1956 .
La kyntu ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
" Ong , " " Lada nga bakla , ngan bakla tang pyrshah ia lade . Hynrei lada nga shah ialam , ka long da kaei kaba U Trai jong nga u pynpaw ha nga ."
" Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia ka." " "
La iathuh ba ki pulit ki la shimkhia ia katei ka kam .
Ka leit ban long ka jingeh kaba khraw jong ka lawei .
Ngi khein kor ia phi kum u nongthied uba kordor .
Mynta ngi iathuh jubor ia ka pyrthei ba ngi don 800 million ngut ki samla kiba hapoh 35 snem ka rta .
" Kumba ong ka jingthoh " " pyrshah ia kiba kum kita kiei kiei ym don hukum " " ".
Mynta ngam buhrieh ia ka kam jong ki kmie jong nga
Baroh ki tip ia u hangne ​​, u dei u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta jong ngi , la ong u coach .
Da ki spah ngut kiwei pat ki la shah kem naduh ba la sdang ki jingiakhih ha u bnai ba la dep .
Ngan ym beh noh ia ki na khmat jong me ha ka shisnem . ioh ba ka ri kan kylla khlaw bad ki mrad khlaw kin nangroi pyrshah ia me .
Ka jingbun ka la nang kiew ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
Ha ki dur lah ban iohi ia ka ba ka sngewtynnad ia ka shuti jong ka haduh katta katta .
U briew u la shah set phatok hynriew snem namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
bad la khot ia u kum u ‘ alamin ’ kaba mut uba shisha .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ki jingthmu kiba dei .
U briew u dang ai bam ia u blang halor ka jingker .
La ai khusnam ia ki nongjop ha kawei pa kawei ka kyrdan da ki khusnam pisa .
Yeah , bun na ki nongialehkai ba man ka sngi jong ngi kim shym la wan mynta ka miet , bad ka shu jia ryngkhat ha ka sngi ba ngi pynkylla ia ka pisa jong ngi .
Kum u aktor ngam kwah ban shah pynjah burom .
Ka la don hajan , u la ong .
La khang khyrdep ia ki iing mane ba pawkhmat kiba kynthup ia ka iing mane Mangueshi , ka iing mane Mahalsa Narayani ha Mardol bad ka iing mane Kamakshi ha ka thain North Goa .
Watla ki don ki klient ki bym shym la pdiang pura ia ki jingdawa jong ngi ha ka por ba aiti ia ka projek , ngi thmu ban ym iehnoh ia kine ki jingdawa bai lutksan .
" Naduh hangta la phah ia u sha Yashoda Hospital ha Ghaziabad." " "
Ngam tip shisha kumno ngan batai ia kane ha ka , ynda nga la iakynduh biang ia ka .
Ka jingujor halor ka jingpynkhein ia ka ain thep vote .
Ka bor synshar distrik bad u nonglum khajna ki la don ka jingiakren bad ngi .
Ha kane ka jinglong , donkam ban pynpaw saw tylli ki mat .
Kine baroh ki long ka bynta jong ka jingpyrshang jong nga ha ka pule puthi .
Ki kyrteng jong ka Pooja Hegde , ka Rakul Preet Singh bad ka Shruti Haasan ki dang iaid shaphrang na ka bynta ka kynthei ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
Ka la long kaba slem bha .
Shiphew ngut na ki koidi kiba la ioh jingkoit ki la mih jamin .
La lap ba ki blang ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki briew kiba pher .
Hynrei ka kot thymmai jong u khun Ansaris ka ong ba ka long kaba pyrshah .
Ki kompeni telecom kin sa pynlong shen ia ki jingpyrshang ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingwad ia ki saw ngut ki nongtrei kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
la antad na ka bynta kumba hynriew snem jong ka jingpynheh kaba bteng .
Hangno hangno ba ki leit , kin sah hangta haduh shibnai pura ryngkat bad ki camera jong ki , kin bud ia kawei pa kawei ka sim .
Ka tnad ïalehkai ka la ai jingmut ïa ki NSF ban ithuh ïa ki nongïoh takma bad ki nongtrei ba kyrshan jong ki na ka bynta ka jingïalehkai Olympic 2020 haduh ka 30 tarik u Nailur 2016 .
Kiba iap ki la kiew sha ka 7, 466 ngut hadien ba ki don 266 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
Shwa ia kane , u myntri rangbah u la pyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar myntri jong u .
Ka jaka jong ka Ïing Pynkhiah jong ka Sorkar .
Ka Kompani Zambezia , ka kompeni ba la ai wai kaba kamai bha , ka la shim ia ki katto katne ki jaka ba kham rit bad ka la seng ia ki jaka shong shipai ban iada ia ki mar ki mata jong ka .
Hadien ka la ialeh pyrshah ia ka jinglong hok jong ka halor ka nongrim ba la ioh ia ka da kaba pynbor .
Hato phi tip ia ka khana jingieid jong u Akshay Kumar , ka Twinkle Khanna ?
Ka long kaba kongsan ba kiba duk bad kiba pdeng kin ioh ia ki dawai kiba rem dor , u la bynrap .
Lada phi dei u samla phi lah ban pyrkhat , nga dang samla .
Ki dur kiba lah ban shah kyntait ba la pynmih ha ki social media , ka khynnah kynthei ka pyniap ialade .
U trai jong katei ka karkhana u Inderjit Singh Gola u la shah kem namar ka jingbym shimkhia jong katei ka karkhana .
Ki don shibun ki kot lyngkdop hyndai ha ka ktien Persia , Prakrit , Urdu bad Sanskrit ryngkat bad kiwei pat ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang ha kane ka hall .
U Guptill u la kamai 23 ron na ki 11 tylli ki bol shwa ba un shah weng noh ha u Bhuvneshwar Kumar .
" Uwei u rangbah Khristan u la thoh : " " Ngan buh ia kane ka jingthoh ha ka file kaba kyrpang na ka bynta ka jingpule jong nga haba ka jingim ka shim ia ki jingkylla bym lah khmih lynti kiba lah ban tynjuh ia ka jingngeit jong nga ."
Manna Dey katba dang pdiang ia ka khusnam Deenanath Mangeshkar na ka Lata Mangeshkar .
U snem ban wan kan dei ka snem kaba 50 snem jong ka jingpyllaitluid ia ka ri Bangladesh bad u snem 2022 kan dei ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia la ka jong ka jingshem jong phi ban ioh ia ka jingtip shaphang ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ngi don ha kata ka jait jinglong .
Bun ki lah ban pyrkhat ba baroh ar ki rai ki long kiba bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Naei kin ioh ia ki jinglut jingsep jong ki ?
U Jayaprakash Narayan u la ong ruh ba lada ka RSS ka dei ka fascist , ma u ruh u dei uwei .
Ka nongbah ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Twed ki liengsuiñ jong ka US ïa ki thei Nigeria
U nongaiktien jong ka Amazon u la pynthikna ia katei ka jingjia .
U Kulwant bad u Fateh ki dei na ka shnong Chak Sharif bad Jhanda Gujjran kawei na ki shnong jong ka Gurdaspur distrik .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ka Indian Pharmacopoeia Commission bad ïa ki dkhot ba tbit jong ka Scientific Body , ki nongtrei jong ka IPC bad kiwei kiwei ki riew shemphang bad ki seng bapher bapher na ka bynta kane ka jingjop .
Ka Australia bad ka India kin iatreilang ha ka policy jong ki skul lyngba ka jingiatreilang na ka bynta ban bishar bniah ia ki jinghikai skul , ka jinghikai bad jingpule .
Ka Dabang Delhi ka la jop ia ka Haryana Steelers
Ka jingpyniasoh ia ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank bad ka Bank of Baroda kan treikam naduh ka 1 tarik Risaw .
Ngi la kem 59 ngut ki briew ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem .
Na ka jingkular jong ka GoI ban shna 50 000 tylli ki iing ha ki district Gorkha bad Nuwakot 45 000 tylli ki la dep ban tei .
U la wan phai biang sha Kabul hadien ka jingwan tuklar jong ka Soviet ha u snem 1979 .
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la iathuh ha une u nongthoh khubor ba kim shym la ioh ia kum kane ka shithi na ki nongmihkhmat haduh ka sngi thohdieng .
Hadien ka Corona , ka jingbei tyngka ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka koit ka khiah paidbah , ka jingwad bniah ia ki jingpang bad kiwei kiwei . kan sa pynkiew ruh ha ka Jylla .
Arngut ki nongthaw ain ka Congress ki la dep ban aiti ia ka jingrisain jong ki bad pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Jagan .
U la ong ba yn pynlut T.70 lak shisnem ha ka .
Haba la thung ia u kum u nongpeit ia ka jaka buh shipai duriaw ha ka snem 1842 , u Maury u la lah ban bishar bniah ia ki kot lyngkdop ba la buh da kiba bun ki kapten .
Ka jingpynmih biang ia kine ki unit kan pynthikna ia ka jingdon jong ka urea ha ka por kaba biang na kine ki unit sha ka thain mihngi .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei ka pdeng jong ki kompeni liengsuiñ ba heh hapoh ka ri kum ka Air India , IndiGo , Vistara bad ka SpiceJet .
Hato phi lah ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki nongialam sain hima sima ne niam kiba khlain bor kiba ha ka por ba phi dang im ki la pynshitom bein jur ia ki briew jong ki Blei ? Kaei kaba la jia ia ki ?
Kumta u la leh ia ka jingshongkha .
Ki heh jong ka tnad pynroi bad ki pulit ki la poi hangne ​​ryngkat bad lai tylli ki JCB .
Ka rynsan khaii pateng kaba thymmai jong ka jingshaniah ka pyni ia ka jingiatreilang jong ki karkhana kiba heh bad kiba rit .
Wat la ka Rome ka la pynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . , kata ka jingleh donbor kam shym la long shi bynta jong ka jingpyndep ia ka Jenesis 3 : 15 .
Ka sorkar India ha ka 01 . 06 . 2020 la rai ban pynkylla shuh shuh shaneng ia ka jingbatai jong ka MSME .
" Saw bnai hadien ba nga la sdang ïa ka jingpule Baibl nga la biang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad saw bnai hadien kata la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Ym lah ban len ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong ba shisha bad ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
La ai ia u nombar lain khlem ka kyrteng jong ka file .
Ki lad pathai khubor ki pyrshang ban pynpra ia ka jingiateh jong ngi , la ong u Lalu Prasad .
Ka la iarap ia ngi ban pyniar ia la ka jong ka met , .
Ka kyrteng jong ka klas string .
Wat ka jingieit ha ka phlim ruh ka long kaba rit bha .
90 percent na ki jingpang cancer ha ka shyntur ki dei namar ka jingdih ia ki duma ba lah ban dih .
Ka khubor jong u sha ka jinglong briew ka dei ka jingim jong u .
U president u Hassan Rouhani u la hukum ia ka tnad kit mar ban thaw ia ka kynhun ba donkam ban tohkit ia katei ka jinghap bad ban pyniadei ia ki kam pynlait im .
Ka long ka jingshisha ba ka jingroi jong ngi ka la nang hiar .
Ka Priyanka ka la bunkam ban pyndep ia ka por jong ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka bneng kaba rong saw katba u samla jong ka u Nick Jonas u dang pyndep ia ki jingkular trei jong u shwa ka jingkhawai shongkurim .
Ha kane ka jingpyrshang , phi , ki riewstad ba pawnam phi don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Hynrei , katkum ka ktien iakhlad jong u , ka dohnud jong u ka la sah junom ha Ningpo .
Namar ngan phah ia ki bsein , ki bsein bsein hapdeng jong phi , ki bym shah pynshoi , bad kin bam ia phi , ong U Trai .
Ka Vitamin D ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan tam na ka bynta ka met jong ngi , bad kawei na ki jingbam ba bha tam jong ka ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Uwei u nongpyniaid jong ka tnad pynkhreh ia ka longïing u la iathuh ha u Prothom Alo khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba ia kane ka kaiphod yn nym pynkut ne pynmih shwa ka elekshon ri .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif mynshwa ki la trei ha ki phlim kum ‘ Ek Tha Tiger’, ‘ Yuvvraj’, ‘ Maine Pyaar Kyun Kiya’ bad ‘ Partner’.
Ka jingpynkhlain da ka kam , kaba la tip ruh kum ka jingpynkhlain da ka jingpynkhlain , ka dei ka jingpynkhlain ia ka nar ne ka polymer da kaba pynkylla dur ia ka plastic .
20 : 00 kynta CEST U Edmond Kirsch u nongpeit bniah ia ka lawei ban pynbna ia ka jinglap ka ban pynkylla ia ka dur jong ka saian junom .
Haba pynpaw ia ka jingsngew jong ka halor ka jingeh jong ka jingiatyngkhuh , ka Banerjee ka la ong , Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
U Rahul Gandhi u la don ha Chennai ha Stella Maris College dang shen ha kaba U la kyrpad ia uwei u samla pule ban khot ia u kum u Rahul ym kum u Sir .
Ki khlaw Komi ba dang thymmai ki dei jong ka thain taiga jong ki lum Ural .
Wat hapdeng ka jinglong pop jong ngi kumno ngin pyndonburom ia U Blei ?
Balei , te ki jinglong ki long kiba pher mynta ?
23 Ka Jingkordor ba treikam jong ka Khubor Babha ha ka Imlang Sahlang jong ngi .
Ka nang duna hapoh ki kjat jong ki lum rit .
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki nongthep vote shynrang bad kynthei ha kiba bun ki booth .
Ki la don palat 55 million tylli ki jingpynbna live ha kylleng ka Facebook bad Instagram ha ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai .
Hynrei katto katne na ki shipai ki dei ban leit phai noh hadien sha Mecca shuwa ka thma .
Haba ngi bud ia ka jingai jingmut jong U Jisu , ngi lah ban mih noh da ka jingsuk jong ngi kaba khlem shah ktah bad da ka jinglah ban iarap ia uta u briew ha ka lawei .
" " " U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ong ba ngi ngeit ha ka Pakistan kaba skhem bad kaba roi kaba im ha ka jingsuk bad ki para marjan jong ka ka long ha ka jingmyntoi jong ka India "
Ha kaba kut jong ka samoi 2005 la ai por ia u ban pynjlan ia ka jingiateh jong u .
Ngam lah ban shim ia ka jingma .
Kine ki arngut ki don 6 ngut ki khun ryngkat kata ka Maddox , ka Pax , ka Zahara , ka Shiloh bad ki khun marwei u Knox bad ka Vivienne .
Pynrung ia ki 6 tylli ki dak ba khatduh jong u nombar jong ka kard debit jong phi .
Kumta , kane ka dei kaba ngi dei ban leh .
U Blei un leh aiu shaphang kata ? Hato Nga lah Shisha ban Long U Paralok U Blei ?
Ka la ieng bad ka la iaid suki suki sha ka dais .
Nangta ngi la rai ban leh ei ei da lade .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Comilla 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Comilla 2007 .
Lada ngam shym la kem ia phi nyngkong .
Nangta ki pulit ki la buddien ia ki kam jong u bad ki la peit bniah ia ka iing bad ka jaka jong u .
Kiba la koit na kane ka jingpang ki long 282 ngut .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha na Assam .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka jaka sumar sorkar , ka jaka pule paidbah , ka iew APMC , ka Samudaya Bavana bad ka Grama Panchayat .
Ka Jeremaiah 17 : 10 ka ong ba u wad ia ka dohnud bad wat ia ki bniat ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jingthmu kiba jylliew tam jong ka jinglong jong u briew .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ia ki ophisar jong ka jylla ba kim dei ban bud ia ki jingbthah na ka Centre khlem ka jingbit jong ka sorkar jylla .
Katto katne ki kompeni ki la dep ban leh ia kane ha ka bynta .
Katba ka TVS Motors ka dang pynlong ia ka Feasibility Study ban wanrah ia ki scooter electric ha India , ka Yamaha Motor Corporation pat ka dang pynmih ia ka mar thymmai ha Japan kyrpang na ka bynta ka iew India .
Ka LEAP kan pyndep ia kane ka jingdonkam kaba kongsan kaba pynlong ia ki jaka pule kiba kham halor ban pyndep ia la ka jong ka bynta ban pynroi ia ki samla pule kiba kham bha ki ban long ki nongrah ding ha ka lawei .
Nga sngewtynnad ban ialehkai basketball .
Ka Lok Vigyan Parishad ka dei ka seng trei mon sngewbha kaba la seng ha u snem 1984 kaba thmu ban pynphriang ia ka science bad technology ha ka imlang sahlang bad ban pynlong ia ki briew kiba stad bad ban wad bniah .
Ka council jong phi kan sa trei katno ka bai lutksan ban siew ia phi .
" " " Nga kyrpad ia ki bor ba halor ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba hok khnang ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang " " " " ka la ong " " " ".
Ym don uwei ruh u samla uba la ai kam .
Ka karkhana shna dawai jong ka India hi ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei , namar ka bei tyngka shibun ha ka jingwad bniah .
Kiba bun na kiba iap ki dei ruh kiba don ia kiwei pat ki jingpang kumjuh bad kiba bun na ki ki dei ki tymmen .
Ym don kawei pat ka Govt kaba burom ia u Ambedkar kumba ngi leh : PM .
U Peter ruh u la hap ban siew ia ki ram kiba iadei bad ka jingpule jong u . Haba kumta u la rai ban leh aiu ?
Kane ka bleithaw ka jrong 8 phut .
Ki lai tylli ki daw ki long . kaba nyngkong eh , katkum ka ain jong ki kam runar ha ka pyrthei 1973 ym don jingpynshitom ba la buh na ka bynta ki seng .
Ka Bank ka don ia ka ATM ruh .
Kino kino ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don ia u number mobile bad smartphone ki lah ban download bad buh ia ka mAadhaar App .
Halor kane ka daw ki jingmut bad jingpyrkhat jong u shaphang ka niam Vaishnavism ruh ki la shim ia ki lynti kiba thymmai .
Ki kynthei ki dei ki kam shna dur .
Ki nongtrei jong ka Flipkart ki dei ban buh ia baroh ki tiar ha ki jaka buh tiar khnang ba ki jaka trei kin lah ban pynkhuid da kaba suk .
Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai ia ka namar ba ka wan na kawei ka shnong kaba rit ha ka jylla Manitoba ha Canada ha kaba kam ju iohi ia u pulit .
Ka jingtei jong u ka la kylla khongpong bad yn sa pynpra noh shen .
" Ka chairman jong ka tnad treikam jong ki kynthei ka Mamta Sharma ka la khot ia ki jingkren jong ki myntri kiba sngewsih shibun " " .
Ki jingkhein bym thikna ki buh ia ka jingdon jong ki nong China ha Calcutta kumba 20 hajar ngut , kiba bun na ki ki don ha ka shnong China ha Tangra .
Ka jingshisha ka long ba lada nga ong ba ngam shym la iohthiah ha kine ki hynriew miet ym don mano mano ruh ban ngeit ia nga , hynrei . . .
Ka show hi ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam kum ka jinglehkai ba tbit tam da ka kynhun ha ka jinglehkai sngewtynnad , hynrei ka la rem noh ha ki nongrwai jong ka Modern Family .
Ka Jingai Burom ia ki Dkhot jong ka Longïing 8 , 9 .
" " " Ka jingpynbna pyrshah ia ka Ninebeh " " ka long na U Blei Jehobah Uba long " " uba slem ban bitar bad uba khraw ha ka bor . " " ".
Ia kane u myntri ka tnad ka leit ka wan u GS Bali u la pynpaw haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dharamsala mini secretariat hynnin ka sngi .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain bad na katei ka jaka la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Faridkot .
Ka Kisan Rath mobile app ka kylla pawnam bha hapoh shi taiew naduh ba la pynmih ia ka
ka jingbuh ia ki kyndon treikam bad ki jinglah .
Ngan leh ia ka ha ka rukom jong nga .
U briew uba na India u la shah thombor ha New Zealand . told ' khie leit phai noh sha la ka ri '.
2 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha ka jingjia aksiden kali ha UP
U dei u nongïoh ïa ka khusnam jong u President Pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u .
Ki nongtrei Bank byrngem ban sangeh treikam
Wat la katta ruh baroh ar ki dei ki mat ha ka imlang sahlang .
U Heath bad u Charnock ki la hiar thma ia ka Balasore bad ki la kiew lieng sha Chittagong ban kurup ia ka kad lieng , ha ka jingiateh lok bad u syiem Arakan .
Ia kane la dei ban iohi ha kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
Ka India ka la sngewskhem bha ban rung sha ka semifinal .
Ha ka rukom kaba ngi lah ban ong ba kane ka dei ka kam hikai Baibl kaba mynta ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jingsdang jong ka .
Ki nongpynshitom bein ia ki pateng kiba la pynhiar dor ia phi da ki myth jong ka lad .
Ia kane ka ain la thaw ban pynthikna ba ki paidbah kin pyndonkam hok ia ki jingtip .
Pynkhluit lang ia ka um , ka shini bad ki jingbam ba bang .
" Ha ki social media , ka State Bank of India ka la thoh ha ka tweet kaba ong " Iada ialade na ki jingkhot thok ne ki message kiba pan jingpynshisha ia ka KYC ."
Mynta , ka jingpynshisha ia ka hok , ngi la dep ban iakren ia kane .
" U Simmel u khot ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingdon shwa ban kha " " ka jingsngewrit ba nyngkong eh ." " "
Ngi kwah ia ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena ha ka por jong ka elekshon nongsynshar ban wan .
U la sdang ia ka jingpule doktor jong u ha Kolkata Medical College .
Ki don saw tylli ki lynti um ha ka nongbah Chennai .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem daw sha ki jaka sah bad ki shnong jong ki India ha ka thain Kamalkote ha Uri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong uwei u heh pulit .
Hooid , ka jingleh jong phi ka la long kum u khynnah rit uba la pyllait kynsan kynsan ha ka dukan lehkai .
Ki nongjop ki la shim ia ka jingjop bad ki la ioh ia ka jingmyntoi .
Mynta ia u Khlieh Nongsynshar jong ka Hong Kong la jied da ka komiti elekshon kaba don 800 ngut ki briew , bad kiba bun na ki ki kyrshan jur ia ka sorkar PRC .
Palat 120 ngut ki samla pule barim na ki jaka bapher bapher ki la pynitynnad ia kane ka skul .
La kha ia u ha ka jylla Wuhan jong ka China , u khniang jingpang Coronavirus u la pynkhihwin ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki bor synshar Katholik ki peit ia ka jingpule Baibl da ka jingsuba , bad la pynrem jur ia ki jingpynkylla thymmai ha ki ktien ba ju pyndonkam .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien .
Ki 13 tylli ki jingbthei kiba khlain bor ki la bthei ha ka Mumbai ha ka 12 tarik u Risaw 1993 , ha kaba la pyniap ym duna ia ka 257 ngut ki briew bad mynsaw 713 ngut .
La pyllait ia ka Charter jong ki nongleit nongwan ha kane ka sngi .
U la ong ruh ba don napdeng kiba la mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ruh ki don ka jingbakla , kumjuh ruh ka sorkar .
Ki file kiba heh ban ia ka 2 GB kim lah ban pyndonkam .
Surjit Singh , u nonghikai ia ka jingkilan met ha ka Govt rajindra College .
U Solomon u mut aiu haba u thoh : Ki ktien kiba stad ki long kum ki dieng masi ?
Ka jingbei tyngka ka la hiar bad ka jingbuh pisa ka la hiar .
Hadien ka snem 1947 ka Serampore ka la kylla long ka shnong satellite jong ka Calcutta .
" U nongkyrshan ba radbah jong ka jingtrei jong ka Summer , u Springsteen u la thoh sa kawei pat ka jingrwai na ka bynta jong ka " " Ka jingiada " " .
Ka IS ka la pynmih ia ka jingpynbna online kaba la kam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh lai tylli ki jingshah thombor .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban thang ia kawei ka bus ha Mankhurd .
Nga ruh nga la sngewsih ia ki ha u snem ba la dep .
U leit sha la iing bad u iakren shaphang kata bad ka tnga jong u .
President , PM Modi ai burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka jingdap 125 snem ka jingdap jong u .
Ynda u wasp u la poi ha ka sla jong u dieng , u la pynkhreh ban pynshitom ia ka pateng thymmai jong ki khniang .
Kumno phin batai ia ka rukom im shimet jong phi ?
Katba ka jingpynrung kyrteng thymmai kan plie naduh ka 25 tarik u Iaiong , u la pyntip .
Kumno lada u Drago u siat ia ki ?
Kumba 100 snem mynshuwa u la buh ia ki jingpynkylla ha ka sor Ahmedabads ha ka jaka jong ki hapoh 10 snem da kaba duna ki lad ki lynti bad u la pynshisha ia ka jinglah jong u .
" " " La ju bam ia ki ryngkat bad ki curry , lane katto katne ki jait sambol lane lunu miris bad la khein ia ki kum ki jingbam ba kongsan ban ia kaba pyndap " " " .
Ka kynhun myntri jong u Macron : shiteng na ki myntri thymmai jong ka France ki dei ki kynthei .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la ktah ei ei .
Hato kata ka long kaba dei ha ri India ?
Ka Congress ka dei ban wan shakhmat bad batai balei ka la pan ban pynjlan ia ka jingbishar ha ka mukotduma kaba rim tam jong ka ri , u la ong .
" Ki jingthoh ha ka thup " " Ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim " " ki ai ia ngi shibun ki nuksa kiba bha . "
Ki jaka jong ka sngi ha kaba sdang ki pynkylla ia ka polarity ha kawei pa kawei ka jingkylla . Lada ka paw ha ka phang ba shathie , ha ka sien kaba bud kan paw ha ka phang ba shathie .
Para samla pule ngi long ka lawei .
U Zhang Xuezhong u dei u riew laitluid uba pawnam bha ha China .
Hato u Modi un iarap ia ka BJP ban ioh biang ia ka kut kaba la jah ?
Hadien shisnem , ha u snem 2001 la thaw ia ka kynhun jong ka KSU ha katei ka jaka pule .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ia kane ka jait jingialang yn pynjah burom ne wat ban khang .
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka kot La pynbeit ban leh ïa ka mon u Jehobah , naduh ka phang rit ha ka sla 102 haduh kaba kut jong ka lynnong .
U kpa jong nga u dei u ophisar IPS .
Ka dei ka elekshon kaba lah ban don tang kawei ka jingmih .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Umesh Ghadge .
Kumjuh kum u nongpyniap ialade jong ka Morocco .
Bad lada don ki bym ngeit ha U Blei bad ha U Nonglamktien jong U , Ngi la pynkhreh , na ka bynta kito kiba kyntait ia U Blei , ia ka Ding kaba meh !
Baroh ki jait jaka pule ki shah pynjot .
Ka lum krem ​​, St . Ka Michael ka dei ka jaka ba marjan bad kaba don ha ka parish jong ka St . U Mikhal .
Kumta , ki variable ba ar kin treikam bha khlem da khein la ki long kiba thikna ne kiba thikna .
Khatduh eh , phi dei u nongieit bashisha bad nga dei u nongpyrkhat bad u nongsngewsih .
Ha ka jingïalang , ka jinglong ka suiñbneng ka lah ban dang rkhiang ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka nongbah ka mad ar tylli ki jinghap slap ha kaba sdang jong ka aiom lyiur bad ka aiom tlang .
Ha kiba bun ki jaka la ai jingbam ia ki nongiakhih da ki pliang ha ka biryani .
Ka ilaka Kothagudem ka sngew sarong ia ki katto katne ki karkhana kiba heh .
Hynrei ki pynleit jingmut ha ka liang ba kynja mynsiem jong ka niam bad kumjuh ruh ha ki jinglong babha , kum ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong hok bad ka jinglong kaba suk .
Hynrei balei ka la kylla khongpong ?
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bha halor ka jingpynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
" Ki nongkyrshan ruh ki dei ban iatreilang ." " "
U Kuldeep jong ka Charkhi Dadri u la ong ba u la siew kumba 8 lak tyngka sha u Jasbir na ka bynta ban ioh kam ha Haryana Vidhan Sabha na ka bynta jong u bad u pyrsa jong u .
U Khan u la ong ba ha ka jingleit sain pyrthei jong u ha kaba u ju ieng na ka bynta ki paidbah , u la duh ruh ia ki jaka pule kiba u la plie na ka bynta ka jingbha lang .
U nongtuh ba pawnam u Tajomaru u kyrpad ia phi ha ki kti bad ki kjat jong u .
Ka dei ka phase kaba bha shibun ha ka jingim jong nga .
Ka don arngut ki khun bad u .
Kane ka module ka ai ka jingpynrung shaphang ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei mynta .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka jinglah ban iaid lieng ha ka wah Brahmaputra ka la nang hiar beit namar ka jingkhluit .
Ka kali kaba plie ia ki jingkhang kaba shong ha khmat ka kynhun ki thuk thuk .
179 klur ha ki 16 tylli ki nongbah la pyndep ia ki projek kiba shongdor T. .
Kum ka nuksa , naduh ka sngi ba u Adam bad ka Im ki la leh pop ki la sdang ban mad ia ki jingeh namar ka jingbym kohnguh jong ki .
ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad Facebook .
" " " Ym lah ban ianujor ia u lano lano ruh bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj uba khraw " " . "
Namar ba ki tower pynkhriat ki long katkum ki nongrim jong ka jingpynkhriat da ka um , ka jingtreikam kaba heh tam jong ka tower pynkhriat ka shong ha ka jingshit jong ka bulb ba sngem jong ka lyer .
Da kaba shim na kane ka dkhot , u apostol Paul u la thoh : U la kular , u da ong : Sa shisien ngan pynkhih ym tang ia ka pyrthei hynrei ia ka bneng ruh .
Khamtam eh , ka Kobe Tech kam sngewtynnad ia ka jingshisha kaba ki lah ban pynrem , bad kam shym la pyni ruh ia ka jingpyrkhat kaba shahshkor .
Kham bun na ka jingïalang kaba nyngkong ha ka sngi kaba 5 ka la duh noh namar u slap .
U Modi bad u Sharif ki lah ban ia kynduh ha Washington : U Sartaj .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha ka jingiakynad kaba la sdang ha Pantha Chowk ha Srinagar hynnin ka miet .
Kumno U Jisu U la pyni ba kin don ki nonglam khubor ha kine ki sngi jong ngi ? Hato don mo mynta kiba kren da ka mynsiem bym tieng kum u Isaiah u Jeremaiah bad u Esekiel ?
Baroh kane ka bom ha ka ryndang .
U MS Dhoni ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi Singh Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva .
Hynrei ym don nuksa ba kane ka la jia .
Dei namar ka jingkyntu jong ka bunsien ba ka sorkar ka la seng ia ka Skul ai jinghikai ia ki kynthei Muslim ha Calcutta ha ka snem 1919 .
Ka Manali ka dei ka shnong jngohkai kaba don ha ki lum jong ka jylla India hajan ka tduh ba shatei jong ka Kshaid Kullu ha ka Kshaid Wah Beas .
Kumno ngan klet ia ka ?
Ka mat ka long kaba rit , wat la katta ruh .
Une u samla pule u la kam ruh ba ka don ka jingdon jong ki pulit ha ka campus , bad ba uwei u pulit u la pynshlur ia katei ka jingleh donbor .
Ka sain pyrthei ka dei ka mishon na ka bynta jong nga .
Ka jingjop jong ka Williams ka la pynlong ïa ka ban kiew sha ki 23 tylli ki nam lahduh kaba kham duna ïa ka rekod jong ka Margaret Court kaba 24 tylli .
Ka jinglong nongialehkai kriket ha India ka long kaba eh bha .
Ka India ka la kylla long kawei na ki ri ba heh tam ha ka khaii pateng jong ka Sri Lanka .
Ka kynhun D : Haryana , Chattisgarh , Pondicherry .
Baroh kiei kiei shaphang ka phlim la buh hapoh ka jingtap .
Katba ki pulit ki la kam ba mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingtalasi ka dei kawei na ki jingkhynra ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri kynthup ha ki iing jong u myntri pla tyngka barim bad u khun jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Ka jingpynbna kaba thikna kam pat paw .
Ka jingkiew bd . com ka dei ka lad ai khubor online ha Bangladesh kaba kynthup ia ki khubor jong ki distrik bad ki khubor jong ka ri .
Ym don ba khang ia ki .
Nga kubur ba ka met jong nga ka dang khih na ka jingkhuslai bad jingtieng .
Ka don ar tylli ki jingrwai ba iadei dur bad la pynshong nongrim ia ka ha uno uno u nongthoh .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia u Pehlu Khan , ki khun jong u halor ka jingkit masi kaba la kynnoh khlem jingbit ha Rajasthan .
Un ialeh ban im katkum ka jingngeit jong u wat haba u iakynduh ia ka jingpynbor bad ki jingpynshoi jong ki paralok .
Ka jingheh bad jingroi jong ka iew India ka don shibun ka jinglah . Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha India ka la kiew ar shah ha kine ki shi snem ba la leit noh .
khot ka US ia ka Germany ban phah ia ki shipai na khyndew sha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Syria
Ha kane ka sngi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Rajendra Gavit jong ka BJP u la jop ia kane ka shuki ha kaba u la jop ia u Shrinivas Wanaga jong ka Shiv Sena .
Naduh ki nongpeit bniah bad ki jaka ai kyrdan haduh ki bank bad ki fund , baroh ki pynkhlain ia ki kyndon .
U Shri Jaitley u la ong da kaba kren bein ba ka Sorkar UPA ka la pynkiew nyngkong ia ka jingpynlut ha ka rukom kaba khlem jingteh bad , mynta , ka kwah ban shim ia ka burom na ka bynta ban pynjari ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka jingtrei bad u nongthoh Apurva Asrani ka la long kumno ?
Ha kane ka jingleit jurip ki heh jong ki pulit pynïaid kali ki la lap ba um shym la rah ïa ka laisen niah kali bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba ïadei bad ka jinglong trai jong ka trok .
Ki soh jong ka kiba mih kum ki khlieh jong ki ksuid .
Kine ki rukom sumar thymmai kiba lah ban long ki la mih namar ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang u khniang jingpang hepatitis C .
Ki kali ki iaid ha ka rukom kaba sngewthuh bakla ha ka jaka .
Ki tnad tohkit ki thmu ban pyni ia u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Kerala ha ka jingshai kaba sniew .
Kiba bun na kine ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba rit ka jingkhlain kaba thew naduh 2 . 3 haduh 4 . 5 .
Kan iarap ban pynsted ia ka jingsumar , u ong .
Ka lawei jong ka ri India ka dei jong ki samla .
Ha ka jingtohkit la lap ba kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki don ka jingiadei bad ka PFI bad ka seng kaba iatreilang bad ka Campus Front of India , la kynnoh ki pulit ka UP .
Ia kine ki liengsuin la shna da ka kompeni iada bad pynmih bor ding jong ka France kaba dei ka DCNS .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki leh mynleh kum ki nongkhaii drok , kurup ia u ganja ba khia 110 kg na uwei u nongniah trok .
Hynrei khatduh khatwai u leh bakla .
Ka US ka dei ban weng noh ia ki jingkhang ia ki kam khaii jong ka UK lada ka kwah ia ka jingiateh khaii pateng bad ka UK , la ong u myntri rangbahduh ka ri u Boris Johnson .
Ka pynneh ruh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang bad ka bteng ia ka jingkylla dur .
Um donkam ban ieng ha ki lain kiba jrong da ki kynta .
La bujli ia u da u Narendra Modi kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Shuh shuh ka battery ka long kaba lah ban pynkylla , kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka scooter elektrik .
Ka India ka ioh ia ka rel kaba nyngkong eh kaba la tip kum ka ' Vande Bharat Express . '
Hynrei ki jingpule ba dang shen da uwei u nongwad bniah uba trei bad ka World Wildlife Foundation ki pyni ba u pudu u lah ban dang im hadien baroh . Kumno ?
Lah ban kit ia u da kaba suk da ka lyer namar ka jingkhia jong u kaba rit .
Ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka rep kan iakynduh kloi .
Ka jingduna ki nonghikai ha ki kolej ka la ktah jur ia ka jingpule jong ki samla pule , la ong u Kalra .
Kumta , da kane to ngin pyndep mynta ka sngi .
U Moses u la long u nongsakhi uba pawnam .
Shah shoh iap u khar Bangladesh ha ki shipai BSF
U wan ha khmat kum uba shisha uba bha bad uba la nang la stad , ha ka liang ka jingnang jingstad ha ka kriket .
" Ka jingsep ka sngi ka long ka por kaba eh ia ki dohkha baroh " " "
Ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak da ka Vicky Kaushal ka la kamai T.5. 10 klur ha ka sngi plie .
U Salman u la pyndonkam ia katei ka kyntien ha ka por ba u pynbna ia ka phlim jong u ‘ Tiger Zinda Hai ’ katba u dang kdew ia ka jingtbit shad jongu .
" " " Pyntip ha nga ia ka lynti ha kaba nga dei ban iaid naba sha me nga la kyntiew ia la ka mynsiem . " " "
U la iathuh ia nga ba ha ka por ba u dang rit u la kwah eh ban pawnam , u kwah ban pynpaw pyrthei bha ia baroh .
Baroh ar kine ki jain ki don ki pud ba la shna .
Ka BJP ka la iapynbeit bad ki kam lehnoh : U Rahul
Ha kane ka phlim , yn sa iohi ia u Aamir ba u ak kum u nongthaw jingrwai ba tbit bha .
U Jisu u la ong : Kumta ka long bad uta u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha U Blei .
Ha ka jingpynbna , u Trudeau u la wad ban wad ia ka jingmut kaba iadei bad u Legault halor ka ioh ka kot bad ka mariang .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba bud jong ka jingkiew jong ka pisa rupee .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ki smartphone .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam ia ka mobile app na ka bynta ka jingkhein briew .
Katba haduh mynta ki don 208 ngut kiba la shah pynkynriah na ka thain Harsil hynrei sa 600 ngut pat ki dang sahkut .
Ha kine ki san snem ba la dep la don 10 tylli ki jingujor halor ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ha ki nonghikai .
Ngi la pyniaid ia ka umsoh na Havana ha ka por ba phi dang rit .
Nalor ba la tip kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei , u skipper ka India u Virat Kohli u la pawnam ruh na ka bynta ka rukom lehkai kaba khlem jingduna khamtam haba iadei bad ki shniuh jong u .
Balei ba phim lah ban leh hi ?
Ka la ktah ia ka jingthung ia u jingthung cotton .
Katba ka Kings XI Punjab ka don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ poiñ tang ar poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
" " " Ha ka por ba ar jong ka jinghiar , ka jingpynhiar ia ka jingstet ka long kaba kham bun ban ia ka dor ba la thmu . "
Ia kane ka rai la khmih lynti shwa ba u nongbishar rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur .
Ki rah ia ki wait bad ki dieng .
U Fadnavis bad u shah ki la wan sha nga , ha ka jingiakren ki la ong ba ka Sena kan ioh ia ka kam deputy CM .
Ngi la ialehkai bha , bunsien ngi la rwai jingrwai katba ngi dang trei .
La bthah ia ki jaka pule ba kin pynbeit ia ki jinghikai online na ka bynta kito ki bym kwah ban leit sha ki jinghikai met .
Hynrei ym ha kano kano ka dor .
Ha Mumbai , u myntri ka Maharashtra uba long ruh u nongaiktien ka NCP ha ka ri u Nawab Malik u la ther tyngeh ia ka BJP halor ka jingthombor jong u Padalkar ia u Pawar bad u la ong ba kum kine ki jingkren kim dei ban shim khia .
Ki kynthei ki hap ha ka jinglong kaba kham khlem jingiarap namar kane ka daw .
Ka jingpynpoi ia ki challan ba la ioh pdiang ba la tender ryngkat bad ki Cheque ba la ai da ki tnad Sorkar kiba pynneh ia ki jingkhein jingdiah ha ka Reserve Bank of India .
Kumno ka bynta jong ka India kan kylla ha ki snem ban wan ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang sha ka JWT ha kylleng ka pyrthei ?
Kumjuh ruh ki tiar pynlip ding ruh kim shym la don ha ka kompeni .
U la rwai palat 400 tylli ki jingrwai kynthup ia ki jingrwai ha kiwei pat ki ktien India .
U Moor u la kamai 44 na ki 21 tylli ki bol bad u Mavuta u la kamai 28 na ki 14 bol .
Phi lah ban mynjur bha bad u nongthoh Baibl uba la kyrpad : Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ia ka spah .
Ka jingjop jong ngi ka shong ha ka jingïoh jingtip jong ngi .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka 20th Century Fox .
La pdiang burom ia u Sandhu da ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar ba khatduh jong ka ri India
Ka ju pynmih ia ki dur ba la dro da ki nongdro dur samla ryngkat bad ki dur jong ki briew kiba kongsan .
Mynta , lada ka alpha phase ka paw bad ka iatreilang ha ka jaka ba iakynduh jong u martensite , kan shu pynkiew ia ka jingkylla , namar kan pynslem ia ka jingkylla ne ka jingkylla kaba kyllain .
U Maj Gen RK Sharma Commandant OTA u la pyniaid ia ka DG NCC halor ki jingpyni ha ki kamra klas bad shabar .
Bad kan pyrshang ban long kaba bha tam na phi .
Hynrei , u la bynrap , ki bor pahara ki dang pyrshang ban shim ia ka bor ha katei ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rakhine .
U Max u hynmen jong ka Jean u la wan sha Bethel ha ka snem 1939 bad u la bujli ia u Nathan kum u nongpeit ia ka jaka shon kot ha ka snem 1942 .
U la don ka jingeh kaba khraw bad nga , ko briew ?
Ka aktres Bollywood ka Shraddha Kapoor ka la shah iohi bad ki paralok jongka ha Colaba ha Mumbai .
Arngut ki briew ki shong ha ka ben konkrit ki dang bam .
U symbud myntri rangbah ka Bangladesh Awami League u Obaidul Quader u la ong ba u la iakynduh ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Surendra Kumar Sinha ban pynsngew ia ka jinglong jong ki seng halor ka rai ban pynduh ia ka ain pynkylla kaba 16 .
La kem ia uwei namar ka jingdon kyiad beain
U la ieng , da kaba pynleit jingmut bha ha ki jingkhih jong u , bad u la tyrwa ia ki baroh ia ka pla ba plie jong ki jingbam thiang mar kylliang .
Kaei kaba phylla shisha shaphang kane ka long ba ha u bnai February jong uta u snem , ka sorkar ka la ai jingiarap ia nga na ka bynta ka umphniang ban pynshit ia ka iing jong nga .
Ka sorkar pdeng kam iehnoh ia u mawsiang ban pynurlong ia kane ka thong , bad u Dr .
Ki dei ban lah ban pyniadei bad ka teknoloji ha ka jaka ban phet krad na ka bad sngewthuh ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka jinglehniam kan long ha ka 5 tarik u August .
Pule shuh shuh : Ki jingshah thombor surgery ki lah ban khanglad ia ka jingrung rung jong ki 210 ngut ki lehnoh
Hooid, kata ka jingkren bein ka la wan.
U Amit Shah u la ong ba ki ophisar IPS ki don ka bynta kaba khraw ban pynneh ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Kumta wat pynkhia ia ki da kata ka jingkitkhlieh .
Ia ki shloka jong ka la thoh ha ka dur jong ka jingiakren kaba la pynlong da ki jingkylli bad ki jubab .
Ka lynti rel ha Mumbai ka la shah ktah jur namar ka jingjur slap bad ka jingtuid um .
U Arif Mohammad Khan u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Kerala .
Ka palat ia ka 8 . 63 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Katba baroh ki rukom ki long kiba myntoi ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpyndonkam ia ki IUD nar ka la pynmih ia ka jingpynlang pisa kaba khraw tam .
Ki nongiasaid ain jong u Khandker Mahbub u Golam Mohammad Chaudhury Alal bad u Golam Kibria lem bad u nongiarap u nongiasaid ain u Md Mamunur Rashid ki la pynthikna ia kane ka jingpynsahkut ia u Prothom Alo .
Ia kane ka jingjia la pynbna ha ka pyrthei .
Ki don bun tylli ki tnat jong ka longiing .
Shisien ba la seng , ka jinglong President jong ka hima ka la nang kiew sha ki kam hapoh ka ri .
Ka sorkar Punjab ka la dep thoh shithi sha u MC jong ka Chandigarh halor kane .
La synran lang ia u da u Navjot Kaur bad u bah BL Sharma uba long u Director bad Secretary ka tnad Social Welfare bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Hema Malini bad u Dharmendra ki la paw kum ki nongwan ryngkat ha katei ka phlim .
Ngin ym klet ba ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India kumba long kiwei pat ki jylla .
U Shaukat Ali jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ka NBSA ka la pan ruh ia ka Zee News ban siew dain kuna T.1 lak sha ka NBA .
Dei hangne ​​ba ka jingduwai bad ka jingshaniah ha U Jehobah ka wan . Wat nym ailad . Duwai khlem sangeh .
Kumjuh ruh ia ka eksamin yn pynlong ha ki 10 tylli ki ktien jong ka thain bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng , Hindi bad Urdu .
Lymne to ngin ym tynjuh ia U Trai kumba la tynjuh katto katne na ki bad ki la shah pyniap ha ki bsein .
La pynkylla ia ka por ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon bad ban siew ia ka bai lutksan .
Ha kaba iadei bad ki jingshakri ba kongsan la pyndap ia ki kam ba lait da kaba thung kam beit lyngba ka Employment Exchange bad da kaba ai jingpynbna lyngba ki Kot Khubor .
Bun na ki nongïakhih ki la poi ha Red Fort bad ki la rung shapoh u mot sahnam .
Ngi dang don ki jingiakren kiba tei bha bad ki tnad treikam jong ka EU bad ka sorkar France bad Germany nalor kiwei pat , la thoh ka kyrwoh .
U dei u nongialehkai Dabangg , la ong u Salman .
ki jingthmu jong ka polisi pisa kiba peit shakhmat
Ka jingshisha ka dei U Blei bad U Blei u dei ka jingshisha , bad ka jingshisha ka don bad ngi , namarkata ngin jop , ka jingshisha kan jop , la ong u Gehlot ha ka jingialang .
Kaba ar , ym lah ban khein sting ia ka jinglah jong ki bor Hindutva ban pynkylla ia ka jinglong thep vote ha ka jingmyntoi jong ki hi , ban pynkylla wat ia ki jinglong ba rem sha ki jinglong ba jop , ha ki rukom thok bapher bapher .
Khlad noh u Helmut Kohl u kpa jong ka jingpyniasoh biang ia ka Germany .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong kane ka laptop na ka ' Bynta jingkylli ' .
Kane ka jainkup ka kynthup ia ka jingdeng shyntur jong ka hok .
ÏA KA NETWORK JONG KI JINGPYNBNA JONG KI JINGPYNBNA JONG KI JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA HA MOSCOW STATE UNIVERSITY HA KA JINGÏUNDONKIT U PRESIDENT MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 08 . 05 . 2015
Ki kot ki sla jong ka Panama : 424 ngut kiba don hapoh ka jingtohkit , ka India ka ioh ia ki jingtip halor ki 165 ngut ki case kiba don jingiadei bad ki kompeni ba shabar ri .
U gene uba bakla u la rung shapoh ki sohjew haba ki la shah pynpom da kaba bakla da uwei pat u jait sohjew uba la shna ban ialeh pyrshah ia u dawai pyniap khniang uba pher .
Haba phi la iohsngew ia ka balei phim ong : ‘ Kam long kaba dei ia ngi ban kren ia kane . Ki jingpynkiew ia U ! Kane ka long ka jingkren bein kaba khraw ' .
Katba ia kiwei pat ki nongsynshar syiem kiba shlur , ka thma bah jong ka ri Bilat ka la long ka por kaba eh ia ka longiing Cavendish .
" " " Phim long ki jong phi hi , naba la thied ia phi da ka dor kaba khraw " " u batai u apostol Paul . "
Paralok , Ka thong jong ka ioh ka kot kaba san trillion ka long tang kawei ka mawjam ban iaid lait ha kane ka phew snem .
Ngi don ka bording ha iing jong ngi .
Ha baroh ar ki jaka , ki sngi ki kham shit bha ban ia ki miet .
Arngut ki khynnah rit ki la iap harud surok .
Ym slem ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka Europe khamtam sha shathie Italy , Austria , shathie Germany , Europe Pdeng bad Russia .
U la kyntu ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ba kin ym thmu satia ban kham duna bad ban long beit kiba thrang ha ki thong jong ki , bad ban leh ia kaba bha tam katba lah ha ka lynnong kaba thymmai jong ka jingim jong ki .
La tei ia ka sawdong ka jingjia pdeng , kum ka jingkhawai , ka jingiaid paidbah , bad kaba kham bunsien , ka jingialehkai phutbol America , lane , ha ki por ba kyrpang , ka jingialehkai basketball , ka jingialehkai ialehkai ne ka jingialehkai ice hockey .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin lah ban pyniadei bad ka Dali bad kin ithuh ia ka jingtrei shitom jong nga , ka la bynrap .
Hynrei ia kane ka theory ym shym la pynskhem .
Ka la iarap ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka sien kaba khatduh kumba 35 ne 40 snem mynshwa u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Shri Morarji Bhai Desai ji u la leit jngoh ia kane ka jaka .
Siliguri 4 Jymmang : Ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei ka India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka phainal kaba kongsan bha jong ka SAFF Women Championship ha Siliguri mynta ka sngi ka 4 tarik Jymmang .
Kumjuh ruh u samla pule u la bit ia u .
Palat 100 ngut ki samla pule la ialam sha katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Kiba bun ki khynnah skul ki ioh ia ki mark kiba heh tam ha ka eksamin .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba une u asteroid un ym wanrah jingma ia ka pyrthei .
U kpa jong ka u dang trei shabar jong ka par mawshun ha ka por ba ka slide ka la shah tep , katba ka kmie bad hynriew ngut ki para jong ka ki la shah tep ha iing jong ki .
Batai kumno ka jingpyndonkam ia ka nongrim kaba don ha Ephesos 4 : 26 , 27 ka lah ban iarap ia ki arngut ban ialeh pyrshah ia ki jingiapher jingmut kiba lah ban mih hapdeng jong ki .
Hynrei u la ong ba ki jingsumar ki long kiba donkam .
Ka dur ba la buh ha ka Instagram da ka Deepika Padukone .
Kano kano ka jingpynkylla jaka ia ki jaka sah ba shakhmat jong ka US kan long kaba rem dor bha , la kumno kumno ha ka por ba lyngkot , namar ki jaka sah ba la tyrwa ha ka thain mihngi jong ka Europe kin donkam ia ka jingpynkylla kaba khraw lada ym shna biang .
Ia ka projek surok Shillong Tura la pynkyntang sha ki paidbah ha u snem ba la dep ha u bnai December 2018.
Kane ka jingshakri lieng ruh , u la bynrap , kan ym long tang ha kane kawei ka lynti . U la ong ba kiwei pat ki jaka ruh yn pyniasoh lyngba ki lieng .
Nga la pyrkhat hato kata ka ju jia bunsien .
Ngi la ioh jingtip ba ki don ki jaka rieh jong ki lehnoh ha katei ka thain .
U la ong ba hap ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba biang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka iew jong ngi namar ka jingbym don ka plan treikam kaba biang ka wanrah ia ki mar kiba duna ka jingbha bad kiba rem dor bha .
Ynda u Henry II u la kiew ha ka khet , u la pynthymmai ia ka hukum jong u kpa jong u ba ki nonghikai ki dei ban pynmih ia ki jingkynthoh jong ki .
Katkum ka jingtip baroh ar tylli ki trok ki leit sha Jalandhar .
Ki case ha Bengaluru ki nang kiew stet bad ym don hospital ban pdiang ia ki nongpang .
Mynta ka Rani ka don ha Rajasthan ban ring ia ka phlim ban sa wan jong ka kaba kyrteng ka Mardaani 2 .
La ong ba kane ka tiar ka long kum ka Amazon Echo Show kaba don ki speaker jong ka Google Home bad ka Google Assistant ha ka pdeng .
To tip ba U Allah u long uba eh ha kaba pynshitom bad ba U Allah u long uba map bad uba isynei .
U President u la ong ba ka polisi jong ka jingpynheh ia ka ri kaba la bud da ki katto katne ki jaitbynriew ka dawa ia ka jingpynbeit kaba stad bad kaba la san bha ha ka pyrthei .
Mano ba la khot ia u Slobodan da kaba tyrwa ban pule ia ka Baibl bad u ?
Kaei kaba sah u la pynlut ha ki kot .
Ha ka skul bah Manhasset , u Brown u la ioh 13 tylli ki shithi da kaba ialehkai phutbol , lacrosse , baseball , basketbol bad ka jaka mareh .
Ka ju iaid ha ka rukom jong phi .
Shuh shuh u la ong ba ki dawai bapher bapher kiba kynthup ia ka Ayurveda ki la ioh ia ka jingithuh kaba heh bad ki la long kiba pawnam , ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei .
Mynta u snem ngam lah ban leh ei ei shaphang kane namar ki jinglong ain .
Ki wan , haba ki donkam , na ka bynta ban pyndep bha ia ka kamram .
Ha ki katto katne ki khep ki dor ki lah ban iapher hapdeng 1 lak shaneng .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon kam lah ban long khlem ka jingpynkylla ia ka riti synshar : U CEC barim .
Lada ki kwah ban khring ia ka kynhun ialehkai kaba bit dor , ki dei ban pynpra ia kane ka jaka teh rat bad ban bei tyngka ha ka madan ialehkai kaba thymmai .
U Dr . U Muhammad Yunus u la jop ia ka khusnam bam ha ka pyrthei
ka tnad pathai khubor UNB ka la shim ia ka jingong jong ka .
bad kaei kaba la jia ka long ba haba kiei kiei baroh ki la nang dum nang dum , .
Khlem U Blei u briew um lah ban pyniaid ia la ki step da kaba jop na ka bynta ka jingmyntoi jong ka iing ka sem briew baroh kawei .
Ban pyniadei ia kaei kaei na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka la don ka jingpyrkhat ba kaei ka kyrteng syiem kaba u syiem un jied ynda u la shimti ia ka khet .
Ha Gujarats Patan district la buh kyrpang ia ki anganwadis na ka bynta ki khynnah Dalit .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u heh ophisar ka tnad pahara u Prof Anil Monga , u DSP u Ashish Kapoor , u SHO ka thain u Gurumukh Singh bad ki ophisar jong ki pulit ka Chandigarh bad ka PU Security Wing .
U la shah jied ruh kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka dor jong ka sut kan long lai percent .
Ka Temple Devasabha ka don ha ka jaka temple jong ka Kharakhia Vaidyanath ha ka thain jong ka sor barim jong ka Bhubaneswar .
Ka dei ka jingkhleh lang jong baroh ar .
Kumno kane ka long ha kano kano ka rukom kaba donbok ?
Hooid , kine ki jingkyrkhu baroh bad kiwei kiwei ki lah ban long ki jong phi lada phi pdiang bad leh sngewbha ia ka jingpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima .
Nalor u Parekh kiwei pat kiba la shah jied ha ka kyrdan pynbyrngia ki long u Shankar Mahadevan , u Rishi Kapoor , u Sonu Nigam , u Kailash Kher bad u Manoj Bajpayee .
Ha kaba sdang , ka tduh nar ka shakri ban pyndap ia ka jingkhia jong ka jhad kaba iaid ha ka tduh , hynrei mynta ka don tang ka kam pynitynnad .
Hato ka ri India ka don shisha ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ?
U la ong ba baroh ki nongpyniaid ia ka kompiwtor jong ka track ki la ai jingtip bniah shaphang ka jingaplai online .
Ka Dangal ka dei ka phlim India kaba la ieid bha ha China .
Pyllait paidbah ia ka iBall CompBook ha ka dor Rs 9 , 999 .
Baroh ar tylli ki kynhun synrop bad ka BJP ki la iakynduh ia u Lat , da kaba dawa ia ka sorkar .
U don tang uwei u para , u hynmen uba kham rit .
Haba nga la pyllait im ia ki , kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba nga la mad .
Kane kam mut satia ba hapoh shisnem ka Karnataka ka la poi sha ka map jong ki jylla kiba thung soh Strawberry kum ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Punjab , West Bengal lane Rajasthan .
Ka IndiGo Airlines ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jaka sah : Ym don ki hotel ba la pynbna .
Kan sa wan shaduh ka jingsangeh jong ka Pyrthei .
Haduh mynta ki long 8 , 29 , 188 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Kane ka dei ka dur jong ka dak ha ka ri khlaw .
KA JINGPYNBEIT BA THYMMAI Nga ngeit ha ka rukom pyntreikam kaba pura .
Ia ki phra ngut kiba jop nyngkong ha kane ka jingiakop la ai da ki laptop , ia kiba jop ha ka kyrdan ba ar la ai da ki kor kompiwtor bad ia ki nongiashim bynta kiba wan ha ka kyrdan kaba lai la ai da ki flat screen television .
U R Sukesan u la shah thung kum u SP jong ka tnad ba kyrpang jong ka Thiruvananthapuram range .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka kam dang bishar bniah da ka sorkar bad la khmih lynti ba ka rai kaba khatduh kan sa mih ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Pynïap Ki Nongïalam ka BJP : Kem Ki Pulit ïa ki Katto Katne Kiba Tharai
U dei u briew jong ki paidbah .
3 tsp ka umphniang koko
Hynrei ki la pyndonkam ia kane kum ka rynsan ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong ki riewlum ia ki jingshah pynïap jong ki nongsynshar Labour .
U DGP jong ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la ai ka jingshai halor ka jingrung ha ka sain pyrthei bad ka jingiehnoh kam jong u .
Kine ki kynroh ki la iada ia ki shipai jong ki Berber , ki nongwei bad ki Moor .
U la koit na ka jingpang mynta .
Kine ki jingtrei art jong ki nongtrei kti jong ka thain ki lah ban ym long kiba iaryngkat bad ka kyrdan syiem hynrei wat la katta ruh ki pyni da ka jingshlur ia ka jingim jong ki briew jong ka Bengal .
Hynrei kane ka jingkhein kam kynthup ia ki million kiba duna kam ne kiba la sangeh ban wad kam .
U dei ban sumar ia ka .
Ka blok kaba rong saw ka don halor jong u kulai .
" Ka Baghdad ka la kylla long ka pdeng jong ka " " Juk Ksiar jong ka niam Islam " " hapoh ka jingsynshar Abbasid ha ka spah snem kaba 9 ."
U Ravinder u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
" 6 ngut ki shipai Syria bad 21 ngut ki nongialeh nabar ri ba kynthup ia 11 ngut ki nong Iran " " ki dei napdeng kiba la iap , la iathuh u director ka Observatory u Rami Abdel Rahman .
Nga ieit ia phi ko khun . '
Khlad 5ngut bad mynsaw 15ngut ha ka por ba pynlong Chhath Puja ha Bihar .
Ha kawei ka por ki pulit ki la leit mareh sha katei ka jaka bad ki la siat ia ki kuli teargas bad kumjuh ruh katto katne tylli ki kuli na ka suloi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka elekshon na ka bynta ki saw tylli ki jaka Rajya Sabha la buh ban long ha ka 26 tarik u Risaw , ha kaba ki don lai ngut ki kyrtong na ka BJP bad arngut na ka Congress .
Ha kiba bun ki liang , ki kyrmen ban ai ia u khynnah ia ka jingpyniaid bad jingkyrshan shaduh ka lawei .
Kiwei pat ki jingkren : May , 2013 .
Hato um shym la sngewskhem ia ka Gujarat ?
U la pynksan ia ka jingkylla .
Kem ia u na ka kjat lym kumta ngan pyllait ia phi !
Ka la jied ia ka BJP naduh u snem 1991 .
Hadien ka jingleh niam ki la sdang ban leit dih um ha ka wah .
Katkum ka jingpang , yn ai dawai .
" " " Ka BCCI kan shim ia ka sienjam kaba bha tam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingialehkai , ki nongialehkai , ki nongkyrshan bad ka league ."
Ha kane ka phlim bad la ak bynta da u Amitabh Bachchan , ka Taapsee Pannu bad ka Amrita Singh ha ki bynta ba hakhmat eh jong ka phlim Badla , la pynïaid da u Sujoy Ghosh .
La ong ia ngi ban buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah haduh 15 sngi .
Nga tieng ban duh ia ki briew kiba nga ieit .
Nga hap ban ialeh bad ki man ka sngi .
Ka dur na ka video ba la buh ha ka kynhun Facebook Be Cool .
U sngew ba ka jingkem ka lah ban wan kano kano ka bol .
Ka PU ka don ha ka kyrdan kaba saw da ka 43 . 06 tylli ki mark .
Ki mirror kiba don ki sla kiba kyllain lah ban shna dur da kaba wad ia ki ray bad pyndonkam ia ka ain jong ka jingshai ha kawei pa kawei ka jaka ha ka sla .
U Halhed u la shon ruh katto katne ki poim kiba jrong ha ka ktien Bangla ha kane ka kot .
Hynrei ki don kiwei pat ki 10 ngut ki nongialehkai .
Katba ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 67 shi litar , ka diesel kan shongdor 7 tyngka . 10 shi litar kham bun .
U la thied ia ki share kiba shongdor Rs 0 . 68 lak bad die ia ki stock kiba shongdor T.2 . 23 lak
Haba u la rung shapoh iing u la lap ba ki tiar ki tar ki la sahkut ha madan bad ki tiar kiba kordor ki la jah .
Hynrei kynmaw ruh ia u jait nongsynshar uba un long .
La shah ia ki jingpynmih haduh katta katta jong ka bor sei lane ban buh pud ia kano kano kaba kham duna .
Hangne ​​ka don ka dur kaba phylla jong uwei na ki nongpyllait im jong nga , u Andy , bad nga la shim tang ha u snem ba la dep .
