Ka miet ruh kam shym la ai jingjahthait na ka jingshit namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la long 28 degree Celsius .
" " " Ym pat don ka jingiakren kaba pura shaphang ka jingsam jaka shong haduh mynta ."
Ka CAA kam don jingiadei ei ei bad ka NRC ne ka NPR .
Hynrei shen , u Ludi Khan , u Wazir ba ngeit jong u Sulaiman Karrani ryngkat bad ki katto katne ki riew khraw ba ngeit ki la pyrshah ia u Hansu bad ki la pyniap ia u .
U la ithuh shaphang ki briew ki bym janai ba wat haba ‘ ka mynsiem ka kwah eh , ka doh ka tlot . '
U Kishan u la ong ba ki briew na Myanmar bad Bangladesh ki sah beain ha ka nongbah barim bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kan sa shimkhia halor kane .
La khang ban shim dur hapoh 100 meter na ka ghat .
Ki kam bad ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba mih na ka jingshah pynkhih ha ki polisi ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingdawa bad ka jinghiar kaba jur jong ka jingbei tyngka .
Ngi sakhi mynta ia ka jingkha ia ki khun lai ngut bad saw ngut .
Peit bniah ia ka jingpynbeit ia ki jingujor ba la pynpaw pyrshah ia u DTO .
Katto katne ki heh barim jong ka RBI ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CBI namar ka jingkynnoh ba ki leh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Mirpur Thana barim kaba la seng ha u snem 1885 ka la kylla long ka upazila ha ka 1 tarik u August 1983 .
Ha ka khubor video na Nagpur , u la ong ba kane ka package kan pynkhlaiñ ïa ka kam karkhana trai ri trai muluk da ka jingim kaba thymmai .
Napdeng jong ki , kawei ka Kashari Mahila bad kawei ka Kashari Mahila ka treikam ha Chennai .
Ka don phra tylli ki pung bad kawei ka pung .
Ka jait jingrwai : Ka phlim saian kaba sngewtynnad
Ka jingtreikam jong ka jingkit mar ka don saw tylli ki bynta . Ka bynta kaba nyngkong , ka ophis kit mar , ka dei ka jaka ba pdiang bad pyntreikam ia ki jingbthah .
U Blei Jehobah u long ka nuksa kaba pawnam tam jong uwei uba don ka jingsynshar wat halor ka jingsngewsih kaba dei . U buh ia kum kine ki jingsngew hapoh ka jingpyniaid kaba janai .
Ia ka ' Lines ' la pynmih da u Rahat Kazmi , u Tariq Khan bad u Zeba Sajid .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki lyngkha .
Ha ki skul heh , ki khynnah ki kham don ka jinglaitluid bad ki kham leh pyrshah .
Lada leh kumta kiei kiei kin kham bha na ka bynta ki nongrep .
" " " Bad pynban , kumno re kumno , u Ioannis Bakhuid u la pynlong ia ka ban treikam ."
" Lucknow , Dec 30 : Ka nongialam jong ka Congress ka Priyanka Gandhi ha ka sngi Nyngkong ka la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath da kaba ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ne ka " " jingsiew kylliang " " ha ka ri " .
U Singh u dei u doktor , u nongpynbna TV , u riew sain pyrthei bad u myntri jong ki jaidbynriew rit paid ha Khyber Pakhtunkhwa .
Ha ki jaka pynmih bording nuclear , la pyndonkam da ki rod pyniaid ban pynlong ia ka jingphiah kaba la pynbeit ryntih , khnang ba kan ym jia stet than .
Ka dei ka khana shaphang ar tylli ki ri India bad Pakistan .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ki Myth bad ki Jingshisha Shaphang Kiba La kham Rangbah 32 Ym Tang Na ka bynta Ki Samla Samla .
" U la kynnoh ba ka sorkar Kerala ka " " jyllei ha ka jingbamsap " " . "
" " " Ngam lah ban thiah ne bam , " " u la iathuh ia nga ."
Ka jinglong jingman ha Delhi ka la nang shyrkhei haduh katta katta ba la donkam ban don ia ka NRC , la ong u Tiwari .
La pynngat ia ki ha ki kam runar ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah hapdeng ar kynhun halor ka jaitbynriew , ka thain , ka niam bad ka jaka kha .
" Ngi hap ban pynshisha ba ngi long kiba iatylli bad ngi dei ki nong Pakistan kiba sngew sarong." " "
U Narendra Modi u wan phai biang sha Gujarat ba u la pynsheptieng .
Ki la shah siew bha .
Baroh ar ka China bad ka US ki la ialehkai ban ioh ia ka bor ha kane ka thain .
Pynrung ia ki kti jong phi hapoh ka tyrpeng jong phi .
Oh , peit ia ka liang .
Ka pyniasoh ia ki nerve ha ka snam shwa ba u bih un lah ban treikam ha ka nerve .
U Aari um lah ban shah jied .
U lah ban iakynduh ia ki myntri kam bar ri jong ka Cyprus , Belarus , Algeria kiba dei ruh ki dkhot jong ka IAEA .
" Ka CNN ka la dep ban kyntait ban pyni ia ka ad , da kaba ong ba ka dei ka " " jingsngewpher jaitbynriew . " "
Ka Council ka la bthah ia ka Jyotika ba kan pyndep ia ka phlim ' Manikanta ' shuwa ban iaid shakhmat bad kiwei pat ki phlim .
Ha ka rukom seng ngi tip ia kaei kaba bakla .
Ka jingpynkylla hapdeng u H1N1 bad u H3N2 ka la pynmih ia u H1N2 .
Leit . . . ka dawai jong phi bad ka jingthiah !
Em, mei, nga tip ia kaei kaba ka beer ka ialam.
U lah ban shah pynshitom iap ne shah set phatok shi jingim .
Ka la dei ka por ban sangeh noh ia baroh ki jingiakren halor kane ka phang .
Lada la pynshisha ba um don pop balei pat ?
U PM Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Hubli ha Karnataka .
Ki jingialeh pyrshah ia ki jingeh ha ki khappud ki nang kiew ha ki pud ki sam hapdeng ki jylla bad ki jaka .
Ka lad kaba khraw ia ka Australia ban jop nyngkong ia ka T20 World Cup ha la ka jong ka jaka : U Aaron Finch
Kumta kata ka kylla long 8 10 ' s .
Da kaba duna ka jingshemphang , ne ka jingmut kaba bha , u duna ka dohnud .
Im shym la iohi ia kaei kaei kaba pher .
Kaei ka jingjia kaba pyni ba ka jingpdiang sngewbha kam donkam ban long kaba bniah ? Ka jingpdiang sngewbha kam donkam ban long kaba bniah .
U Rajive Kumar , Secretary Shipping bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad Shipping .
Ha kane ka tweet la thoh kumne “ La pyllait noh ïa u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan na ka kynhun ïalehkai Indian Test .”
Peit ia ki pick kiba don harum .
Kine ki jaka ki kynthup ia katto katne ki bynta kiba kongsan tam jong ki marpoh khyndew kiba kordor bad kiba riewspah jong ka China ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ki tiar jong ka WNTD jong ka WHO ki pyni ia ka jingsngewthuh kaba pher ia ki jingshisha kumba la iohi na ka jingpeit jong ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei .
Haba thied ia uno uno u jingthung khamtam ia kiba la iada da ka CITES , ka long kaba donkam ban kylli na u nongdie shaphang ka jaka ba u jingthung u wan .
Kham bunsien ka kam jong nga ka long ban pynbeit bad pynkylla ia ki kot ki sla kiba tuid na ka jingpyniaid sha kiwei pat ki bynta jong ka tnad .
Bteng ka jingsiat bom ka Pakistan ha khappud
Ka Real Madrid ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka LaLiga da kaba kamai 37 poiñ .
U Lionel Messi um dei hok ban ioh ia ka Bol Ksiar : Diego Maradona .
Ka jingpynbeit jong ka madan ka long kaba biang bha bad ka don ha ka jaka kaba pdeng bha .
Ia kane ka mobile van kaba kit ia kane ka ATM la lah ban pyntreikam da kaba jop ha Mumbai bad Noida , ha kaba la don ka jingthmu ban pyniar ia kane ka jingshakri sha kiwei pat ki jaka jong ka ri shen .
Kham mynshwa ki nongialam ka Congress ki la don ar tylli ki jingialang ha Delhi .
Uba kwah ban pynskhem ia ka jingbha jong kiwei pat u la dep pynskhem ia la ka jong .
Ka Metrocyte ka iadei bad kino kino ki jingbun jong ki shyieng kiba pynlong ia ki shyieng kiba la pynbeit ryntih.
Sngewsih ba ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
Hadien ba ka Lacey kaba dang samla ka la duh noh ia la u kpa na ka jingpang kaba jur bha , ka kmie tymmen jong ka ka la iarap ia ka ban ialeh pyrshah .
Pule ruh : La shah kem u Professor JNU U Atul Johri halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman
Ym dei ban pyndonkam ha ka por ba ai dud .
Saw ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki karkhana shna kali jong ka Germany kum ka Volkswagen , BMW bad Audi ruh ki la rung sha ka iew jong ka ri India bad ki la seng ia ki karkhana shna kali kiba heh ha kane ka ri South Asia .
Da kaba ong , ka jingjop jong u Kamyas ka pynshlur ruh ia uwei pa uwei na ngi ban long kiba koit ba khiah .
Ka Word Square Mall ka don hajan jong kane ka jaka .
Ha kata ka por , ki briew kiba im ha man la ki dong jong ka pyrthei , kynthup ïa kiba la mihpat bad kiba la lait im na ka Armagedon kin ïatylli ha ka jingmane da ka jingkmen ïa U Blei Jehobah . Sekharaiah 14 : 16 .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jinglong jong u Sardar Patel bad ka jingnoh synniang jong u ban pyniasoh lang ia ki hima syiem sha ka jingiasoh jong ka ri India . "
Ka Tata Sons ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka TCS .
La pynthut biang ia ka jingdheng kali ha surok bah
" U aktor Arjun Kapoor u la ong ba ka ri ka la duh noh ia u " " nongialam , myntri bad u briew ba phylla " " .
Nalor kane yn pynlut sa 16 klur tyngka na ka bynta ki lai tylli ki shnong jong ka Dhapali cluster .
Iada u VK Singh ia u heh shipai u General u Bipin Rawat
U stad saian uba pynroi ia ki jingthung u Dr . U Vijay Prakash u la ai jingtip shaphang ki jait jingthung ba bha tam kiba iadei katkum ka jinglong ka suinbneng jong ka Sri Ganganagar bad ki distrik ba marjan jong ka Rajasthan .
bun ki prople ki leh kumta ban pynim ia kiwei pat ki jingim hynrei don kiba iaid bad don kiba rem ha kane ka jingpyrshang .
Ka liang kadiang , nangta ka brake !
Kaei kaei ka nang jah , bad la khot ia ka da ki jingthaw ym tang ia ki jait jingthaw kiba riewspah hynrei wat ia ki jait kiba riewspah kiba la shem hapoh ki jait jingthaw .
Ka dur ba la shim na ka mobile phone .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka TikTok ka dei trai da ka kompeni na China kaba kyrteng ka ByteDance .
Rahul Gandhi : ' Ka China ka la bat ia ka khyndew ka shyiap jong ngi '.
Ka Jadeja ka la trei shitom .
Ha ki snem kiba la leit noh nga la iai bteng ban ioh ia ki shithi kiba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kum kine ki jingleit jngoh .
" Quid Novo ka dei ka kyntien Latin kaba mut " " Kaei kaba Thymmai " " lane " " Kaei kaba thymmai " " . "
Hadien kata ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u ophisar ka circle u Bhashkar Verma ki la poi sha katei ka jaka bad jurip ia ka .
Ki nongthied bank ki lah ban plie ia ka pisa ba la buh thikna ha ka bank da kaba pyndonkam ia ka ATM tangba ka don ka pisa kaba biang ban plie ia kajuh .
Kawei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Bishnupur ka dei ka Keibul Lamjao National Park kaba heh tam ha ka pyrthei kaba jngi ha ka um kaba don ha rud duriaw ba shathie jong kane ka pung .
Ill leit shuwa ba kan slem palat .
Ki don ki jingmong ha baroh kawei ka met jong ki khmat , tyrpeng , tyrpeng , shyntur .
U bah Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam kum u coach ialehkai ka Team Indias
Ki script Glish ki lah ban shna ia ki jingtreikam ba marjan bad ba jngai bad ban synshar ia ka jingiakren jong ki .
Ha ka jingkylli kaei kaba la jia ha ka Vikram lander , u la ong ba ka dei namar ka jingbym lah ban pynduna ia ka jingstet .
Kumno phin batai ia ka jingthmu jong ka jingpynbaptis ? Don kiba pyrkhat ba ka long ban iada ia ki na ka jingshah pyndem ha ka pop .
U PM u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka Myanmar , Philippines , Vietnam , Thailand , Singapore , Brunei bad Indonesia .
Kane ka la jia namar u Mohamed Prophet .
Ia kane ka eksamin yn pynlong da ka skulbah ain jong ka ri India na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban rung ha ki kolej ain .
Dei ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ka bor .
U Bah Shourie u la phah ia katei ka kam sha ka CBI .
Ka phang kaba jylliew na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi ain 2017 ka long ‘ Ka jingïadei hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ka Jylla , .
Ki share nifty kiba la ioh jaka ha ka khaii pateng ki long ka Hindalco , ka Tata Power , ka Axis Bank , ka Maruti bad ka HDFC Bank .
Hooid ki la long hapdeng ki jingaisngewbha shuwa kane .
Ka Mehuli , kaba dei ruh ka nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka World Cup , ka la pynkiew ïa ka jingïoh takma jong ka India da kaba thep ïa ka rekod jong ki khynnah rit ha ka pyrthei kaba 228 . 4 ban ioh ia ka nar ha ka jingialehkai 10m jong ki kynthei .
" Ka jingmut jong ki paidbah ka long kumba " " kyrshan da kaba pyrkhing bha , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki ong ba ki kyrshan ia ka " " . "
Ka dei ruh ka jaka sah jong ki sim , ki bsein bad ki mrad khlaw bapher bapher , u la bynrap .
Da ka jingsngewnguh ia u Tamim , ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep u la lah ban thep kol .
Ki kmie ki kpa jong u Vikas , u Brij Lal Thakur bad ka Asha Thakur ki la iadon bynta lang bad ki nongwan jngohkai ha kaba rakhe ia ki khun shynrang jong ki .
Ka Kulu kaba don ha rud wah Beas ka dei ka jaka pdeng jong kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingpynkut kan long ha ka sngi Saitjain bad ka Janmeja Singh Sekhon myntri ka tnad pynlang um jong ka Punjab kan long ka kongsan .
" Ka kynhun shipai India ka long kaba khlain bad kaba thikna ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan " " la ong ki tyllong khubor jong ka tnad iada ri . "
" " " La tip ba u autopilot jong ka liengsuin um treikam , " " la ong . "
Ka ailad ia ki ban ioh tang kawei ka SIM lane ka microSD lane tang ar tylli ki SIM ha ka shisien .
Kin long shi bynta jong ka Central Zone na ka bynta baroh ki jingialehkai jong ka BCCI , la pyntip ka BCCI ha ka jingpynbna .
U la ong ba ka Article 370 ka dei tang kawei ka Article jong ka Riti Synshar ka Ri India kaba treikam beit beit ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka la iarap shibun ia nga .
Khublei shibun U Blei un kyrkhu ia phi , bad U Blei un kyrkhu ia ka America .
Ka jingshimti kan iarap ia ka ICICI Bank ban pyniar ia ka tnad jong ka .
Kumta , ka long ka jingpynbor jong nga ia phi ban pule thikna ia kane ka kot .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba ki nongshim jingbit kim kwah ban pynlut pisa ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali , hynrei ki kwah tang ban lum pisa .
Ha kane ka bynta , ngi sdang ia ka jingpule bniah ia ka bor bym lah ban ianujor jong U Jehobah .
U Noah u la pyni ia ka jingieit ia la ki para briew bad ia ka jinglong ba iadei bad ka hok da kaba long u nongialap ia ka hok .
Pyndam ia ka user account jong nga mynta
Ki nongpyniaid jong kane ka show ki long u nongniah kali ba tbit bha u Tanner Foust , u aktor bad u nonglehkai u Adam Ferrara , bad u nongpeit bniah ia ki kali bad ki jingiakop niah kali u Rutledge Wood .
Ka dei shaphang ka lain kumta ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Kumno ka long kaba lah ia ngi ban jop ha ka jingialeh pyrshah ia ki mynsiem kiba palat ?
U Shoaib Malik u la thep 6 tylli ki six ha ka single over 2020.
Wat la ka jinglong jingman jong u Trump kam pat shai hynrei u lah ban mih noh na hospital mardor ha ka sngi Nyngkong , la ong ki doktor jong u .
Weng noh ka TikTok na Hong Kong hadien ka jingïakynad halor ka aiñ China
Hato ka rit ka thymmai kaba heh ?
Ha u snem 2022 ka ri jong ngi kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
500 ngut ki samla pule ba sahkut ha Kota poi sha ka khyrdop kashmere jong ka Delhi da ki 40 tylli ki bus
Ka Indian Express ka la iathuh ba u PM Modi ha ka sngi thohdieng u la ong ba ki riew ieid ri ki don bad ka BJP bad ka party mynta ka donkam ban wanrah ia ki Dalit bad kiba shadien ha ka kynhun jong ka .
Ngi ruh ngin iashim bynta ha ka jingpynksan U Jehobah lada ngi sngap bha ia ki jingbthah thma kiba ngi ioh lyngba ka seng jong u .
1 : 05 baje janmiet : U President ka US ha ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin ai jingkren ha ka jingïalang Namastey Trump ha madan ïalehkai Motera .
U Salehi u nang bha ia ka ktien phareng bad ka ktien Arab , nalor ka ktien tynrai jong u .
" " " Baroh phi la pynlong ia ka ri bad ka Delhi kaba sngew sarong ryngkat bad ki bahaiing hasem jong phi ."
Hynrei ki la shah pynduh jingkyrmen baroh shilynter .
" " " Ym don ki jingbym iahap jingmut shaphang ka jingsdang jong u jait bynriew hynrei ym don ka jingbym iahap jingmut hapdeng ka jingjied tynrai jong ki briew . " " "
Ki fossil kiba kham jylliew ki paw hadien .
Shah knieh noh u PV Sindhu na ka Hong Kong Open
U don ki jingdro dur ruh , kynthup ia u mot ba heh 10 milimeter jong u nongjop Nobel u Dr Muhammed Yunus .
Ka dei ka jingim jong u kaba long ka phang jong ka phlim Super 30 .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingshah beh haduh ka 29 tarik u Risaw halor ka jingujor jong katei ka pdeng .
Ka long tang saw na ka shispah ha ka distrik kum ka Sukma .
Ki khlur jong phi ki long kiba bha bad kiba iarap , wat la ym ha ki rukom kiba phi khmih lynti .
Kumno ka jinglehkai ka la jia ia phi ?
8 : 00 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia ka Bengaluru Tech Summit , 2020 mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingdon jong ki Mining Lease ba thymmai ba la ai ha ka ri ka la hiar bha .
Lane phi lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ne ka jingsngewpher niam . Lah ban long ba don tang khyndiat ne ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang jong ki ha kane ka por .
Ki lai tylli ki phlim Malayalam ban pyni ha ka kyrdan ba pawnam ki long ka Lijo Jose Pellisserys Jallikattu , ka Manu Ashokans Uyare bad u TK Rajeev Kumars Kolambi .
Ka jingialeh hapdeng ka bor pyniaid bad ka bor bishar
Ngi ngeit ba ka pyrthei ka lah ban im tang lyngba ka jingialong kawei .
Bad lyngba kane ka jingpynbna ha ka snem 1971 la sdang ka jingialeh pyllaitluid kaba la neh hynniew bnai ha Bangladesh .
Ki Sumerian , kawei na ki jaitbynriew sor kaba nyngkong eh ban mih ha ka pyrthei ha South Mesopotamia palat 5000 snem mynshuwa , ki tip ia ka Kerala kum ka jaka khaii pateng ba kongsan .
Khyndiat sngi hadien ka jingialap elekshon , u Mr .
ye bad u Be baroh arngut ki thaw bad rwai ia ki jingrwai .
Ka Competition Commission jong ka ri India ka la lap ba don ki katto katne ki nongsam tiar pynbthei kiba pynpoi ia ki tiar pynbthei sha ka Coal India Limited da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain ialehkai .
Ki jingkren ki la pynlong ia ka jingbitar ha Pakistan .
U la pynkut da 19 tylli ki wiket .
Ka la jied ban iehnoh ia ka show .
Ha ka mala ba shapoh kaba jylliew ka don ka jingkiew pdeng kaba pawnam .
Ka jingwan kylli jingkylli ka shah pynthut ha u nongiasaid ain ba la thung da u Ford ’ ka longiing .
Katto katne na ki jingpynkylla kiba donkam na ka bynta ka jingshngain ha ka ioh ka kot ki khring ia ki jingiakren bad ki pynlong ia ka jingsngew lyngngoh .
ka jingroi jong ka india kan long 7 . 7 : Ka IMF
U PM un ai jingkren sha ki nongrep ha Mann Ki Baat ha ka 22 tarik Risaw 2020.
Ki jingshah kem kim dei namar ka khubor jong ka Reuters .
Ka jingkhein ha ka pyrthei ka long 60 ngut ha ka shi lak ngut ki briew .
Ka la khot ia ka kum ka jingpyrshang ban leh coup .
La thung sa 41 ngut ki nongiasaid ain jong ka Panel na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ka jinglong jingman jong u Gaudi kaba jylliew bha ha ka niam bad ka jingim riewblei , u Archbishop jong ka Barcelona , u Ricard Maria Carles u la tyrwa ban pynkyrpang ia u Gaudi ha u snem 1998 .
Kiei ki dak bapher bapher jong ka jingpang shini ha ki shynrang ?
Hajan pdeng jong ka jingkem kti , la ker ar tylli ki sing rit ha ka ksiar .
Ha kane ka jingthoh u Paul u la pyndonkam ia ka kyntien kaba mut man la ka por ba , lane lano lano ruh .
Hadien kata , u ialam ia u Jiw sha ka jaka ba u lah ban shongthait bad ban koit .
Kawei pat ka jingiakhih ha Raqqa ka la pynjot ia kawei ka skul na ka bynta kiba sngap jar bad kiba sngap jar .
Ki kynthei ki bym don khun ruh yn jied ban long shi bynta jong ka jingpyrshang ha ka bynta ba nyngkong .
U bah Robert Parick kum u Daniel Kifeer .
Nga la sngew lehrain ban kren shaphang ki jingsngew jong nga bad ki kmie ki kpa Khristan jong nga ne ki rangbah balang jong ka balang .
Ki nongshad ha ki Jingjot jong u nongsynshar donbor
U Shreyas Iyer u la don ha ka tduh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India la slem bha mynta .
Bun na kum kine ki briew ki la phet rieh sha India ban wad jaka rieh bad ki dang iai bteng ban sah ha India wat la ki kot ki sla leit jingleit jong ki ki la kut por ne ki don ki kot ki sla ki bym biang ne kim don satia .
La pynkit mar mar ia u sha Hospital ha Bombay ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" Ka Rabada ka yorker ia u Russell kan long " " Ball jong ka IPL " " : Ganguly " .
U Smith , u la tam ïa u kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson ban rah ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongïalehkai Test jong ka ICC na ka bynta ki nongtied bol .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la leit sha Agra u la kular ba kan don ka jingshngain kaba kham bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Perarasu u la ap khmih lynti ban pyniaid ia u Vijay ha ka phlim kaba 50 jong u .
Ka jingiateh jong ka Council of Europe halor ka jingkhanglad bad jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka batai bad pynlong kam runar ia ka jingshongkha jubor , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki rukom lehbein ia ki kynthei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Tang 177 ngut kiba la ioh ia ka jingpule kaba duna ia ka SSC .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki kor ia ka Govt
Ngi khmih lynti ba ki pyrthei kin pynrem ia ki jingpynbyrngia bad ki jingpynlong thok jong ki nong India shaphang ka jaitbynriew kaba la noh synniang khlem da lah ban ianujor ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , u la ong .
Ka thup harum ka dei na ka bynta ki nongjop khusnam MTV bad ki nongshah jied na ka bynta ka jingkyndit kaba bha tam .
Lane ba yn pynphriang ia ka na ka bynta ban ioh jingmut halor jong ka .
" " " Shwa ia kane ka kam u Shri Yadav u la trei kum u General Manager ka South Central Railway . " " "
Kaei kaba jia ha kaba kut ?
Nga kwah ban kylli ia ki paidbah kiba ong ia kane ba kumno kane ka bill ka iadei bad ki Muslim India ?
Ka phlim ka la shah rong noh ha ki jingïakynad ha ka por ba la pyllait ïa ka .
1 . 4 CRIDP Kiwei pat ki surok distrik ka plan bynta ba kyrpang .
Kane ka ialam sha ka jingkhlain jong ka bor met .
U Taylor u la thoh ia ki , katno kham bun mynta ka sngi !
Pynmih ia ki lyngkhot lyngkhai .
" Nga dei ban kren tang ia kaba shisha shaphang U Blei . Nga la wanrah ia phi ia ki kambah na U Trai jong phi . namarkata to ai ba ki khun Israel kin leit laitluid " " . "
Ha kawei pat ka liang ki samla pule jong ka Vidarbha ki lah ban ioh 96 tylli ki seat katba ki Marathwada kin ioh 189 tylli ki seat .
Ka Samika ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka dang shah sumar .
Ka don ka jingsngap jar shi minit
Katkum ka rukom pyrkhat Sankhya ba la thoh da ka kapila bad ka jingthoh Yogic la niew ia ka ahamkar ne ka jingsarong kum ka kyrdan kaba lai jong ka jingkylla dur jong ka mariang .
Nalor kata , ka jingri mrad bad ka jingpynmih dud ruh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka Gujarat .
Ka nPt Jawahar Lal Nehru Memorial Medical College , Raipur kan sdang ia ka jingwad bniah halor ki daw jong ka jingsaphriang jong ki jingpang bad ki dawai kiba treikam bha ban sumar .
" " " Nga la iohi ia ka ba ka iaid lyngba baroh shilynter ." " "
Hato u Vincenza u lah ban lait na kane ka jingeh kaba khraw tam ?
Ka term kaba ar ka long kaba kongsan bha .
U Dipesh Sawant yn pyni hakhmat ka Kashari
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bud ia ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ?
Ka ELCOT ka la pynlut haduh Rs . 60 klur ha kane ka ELCOSEZ .
Ka US ka khmih lynti kham bun na ka Pak
Ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la kiew hadien ba ngi la leh .
U la ong ba ka Congress ka la pyniakhlad ia ka jylla khlem kano kano ka jingpynshong nongrim ha ka science .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak , ka jingkynmaw bad ka jingai khusnam .
U kpa jong nga u la tip shaphang ka jingieid jong ngi
Ka aiom kaba 13 jong ka Bigg Boss ka long kaba pher na baroh ki aiom ba la dep .
U myntri kam bar ri ka India u Vijay Gokhale .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Loknayak Jayaprakash Narayan ka dei kaba la pawnam bha hapdeng ki samla .
Hynrei kam dei ka video ba la pynkylla dur hi .
U myntri rangbah duh ka United Kingdom u Boris Johnson u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba kyrpang hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu namar ka jingpang coronavirus ka la nang sniew , ong ka Downing Street .
Un nym iaid shakhmat na Delhi tad haduh ban da wan biang ia ka jingsuk bad uwei pa uwei u Muslim un sngew shngain .
Haba iasam ia ka jingkmen jong u sha ki lad pathai khubor , u Diljit Dosanjh u la ong , Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka IIFA ha ka snem kaba ar lynter !
U Joel u la iathuhlypa ba ki jaitbynriew kiba don sawdong ka Judah kin shah pynshitom namar ba ki la lehbein ia ki briew ba la jied jong U Blei .
Kam dei kaba khlem nongrim satia .
Nga kyrmen , phi la koit bha .
Hadien u la iohi ia ki arngut ba ki iaid ryngkat kti .
Ka ben dieng kaba heh palat hajan ar tylli ki jingdro dur jong ki mrad kiba heh bha .
Kine ki briew kim dei ki nongtrei pynkhuid ba shisha .
Ka paw shai ba U Jisu um ong ba katto katne na ki synran jong u kin im haduh ban da seng ia ka Hima U Messaiah ha ka snem 1914 .
Kane ka dewlynnong ka jrong 52 km naduh Mouille point shaphang shathie haduh Cape Point shaphang shathie .
Ka kompeni ka dang iai bteng ban long ka kompeni kaba pang naduh kata ka por .
U nongaiktien ba thikna jong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingialang kan long ha iing dorbar jong ka Parliament .
Lada pynbiang ia ki kam kiba biang katkum ka jingtbit jong ki bad da ka jingai mynsiem bad jingkyrshan kaba biang ia ki mar tynrai jong ki , ki nongtrei tynrai kin ai ka jingnoh synniang kaba neh sha ka ioh ka kot jong ka Telangana .
Ki hap ban wad ki lad ki lynti ban iaid lait ia ka .
Ka kard ai ram jong ka ICICI Bank
Hynrei ym shym la don jingbatai haduh ki bnai .
Ka RERA kam don bor ban hukum ban pynphai pisa ha ki mukotduma ba don ka jingïakynad : Tribunal .
Ka jingthmu jong ngi kam shym la long ban pynmong ne pynjah burom iano iano ruh .
La lap ia u khynnah ba jah na Anandpur Sahib
" " " Kano kano ka met ka lah ban iakynduh ia ka ophis jong nga lada ki kwah ia ka kam shna dawai India , ngin ai ia ki jingpynsuk bad jingbat kti baroh katba lah , " " " " u la ban jur .
Ki phra tylli ki kot ki don ha ki jaka die kot jong ka tnad pynmih kot jong ka sorkar India .
Ka komishon ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Ngin sa lah ban iakren shaphang baroh ar ka jingleit jingwan bad ka teknoloji ha kajuh ka rynsan .
Ki don katto katne ki jinglum jingtip jong ki jingai jinghikai ha Norway ba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
" " " WASHINGTON : Ka China ka leh be-ijot ia palat shi million ngut ki Muslim ha la iing , hynrei " " " " ka iada " " " " ia ki kynhun lehnoh Islam kiba leh donbor na ki jingpynjari jong ka UN , la ong u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Khublei shibun ia ki jingpyrkhat jong phi .
U Tiwari uba dei u ophisar ba rangbah jong ka IPS na Patna u la poi ha ka taiew ba la dep sha Mumbai ban tohkit ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Kane ka skhim kan iarap ia ki nongshong shnong jong ka Munger ban ioh ia ka um kaba khuid lyngba ki pipe .
Ka pisa kaba long Rs . 178 . 65 klur la mang da kane ka Sorkar na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingleit jingwan , ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar .
Baroh ka jingtrei shitom jong u ka la seisoh .
Ar tylli ki liengsuiñ ki la tynrah ïa ki jingtei jong ka New York .
La buh ia ki kyndon thymmai ban pyndonkam ia ki suloi bad ka bor suinbneng .
La ithuh ia ka kum ka unit jong ka jingpynroi , ka shnong mynta ka don katto katne ki formal bad . ki jaka treikam ba la buh da ka ain .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bha bad ka lah ban wanrah ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ki don bun kiba pynkylla ia ka jaka na ka bynta jong ki ha ka phang jong ki ha ka por ba ki dang im .
Kawei ka mat kaba pawnam ka long ban pyniadei bad ki nongthied .
Ki apostol ki la don ryngkat bad U Jisu ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait . Mynshuwa u Jisu u la iohsngew ia ki ba ki iasaid shaphang mano ba kham khraw napdeng jong ki .
" " " Ka paw shai ba ka sorkar ka pyrshang ban weng noh ia ki nongialam riewlum kum u Farooq Abdullah Ji ban thaw ia ka jaka thylli ha ka sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir kaba yn pyndap da ki lehnoh ."
Ngi la ioh ia ka jingujor halor kajuh .
Jied ia ka rukom siew kaba phi kwah bad pyndep ia ka jingsiew .
Kane ka dei ka lynti kaba kongsan .
Ka jingweng noh ia palat 14 000 tylli ki jingshah pynngat ha ka ain jong ki kompeni 2013 .
Ka jingpynkynriah ia kum kine ki koidi sha la ki jong ki ri kan pynsuk ia ka jingpynkylla dur ia ki ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynkylla ka thmu ban pynbha .
Ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia ngi la iohi ha kiba bun ki liang .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingtrei dieng , ki jingtrei dieng .
Ka jingleit phai biang sha Mexico !
" " " Ka jingpeit ia u slap ha ka por mynstep " " : ki nongpeitkai bashisha kim dei satia kito kiba leit peitkai . "
La iohi ia katei ka aktress ba ka shong ha ka shuki kaba tem ia ka tiar tem bad ka don ia ki headphone jong ka .
Nga khot ia ki para doktor ban shim kham bun ki lad ki lynti kiba pynsuk shuh shuh ia ki tymmen bad ban pynlong ia ka jingleit jong ki sha ki doktor bad ki hospital kum ka jingsngewtynnad , ym kum ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Kane kan pynsngem ruh ia ki shniuh jong phi .
U Kejriwal u sngap jar baroh ha kane ka dur
Kiba bun na ki kumba 70,000 ngut ki nong Altaic , ki nongshong shnong tynrai jong ki jaka , ki pynlong ïa la ka ïing ha ki jaka lum ki bym jngai na ki khappud jong ka Kazakhstan , China bad Mongolia .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka sorkar ka la bret noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , kiba la long 86 tylli . 4 percent na ka pisa ba iaid kylleng ka ri .
Nga tip ba phim lah ban iehnoh ia uno uno u briew .
ki skul . com : Ki jinghikai Ajax ha ki skul w3 . com
Kyntu ka Govt ia ki Bank ban pynbiang ia ki Mobile Banking Ia Baroh Shuh Ka 31 Risaw
La buh ruh ia ki CCTV ha ki skul .
" Wat la katta ruh , kum kine ki " " jingkynmaw " " ki lah ban ktah ia ka jinglong mynsiem jong ki Khristan kiba la aiti lut ."
U dei tang u briew uba iap !
" " " Ngi la phah ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng " " la bynrap biang u myntri ."
U Jisu U Pynpaw Janai Ia Ka Burom U Blei .
TOSS : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka jingdie thymmai ia ka pisa dollar da ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri namar ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka iew shabar ri ka la pynkiew khamtam ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka pisa , la ong uwei u nongdie mar shabar ri .
Ka jingmut jong u ka long ba U Blei u dei ban long uba pher bak-ly-bak na kaei kaba ki shynrang bad kynthei kiba rit paid ki pyrkhat ba U long .
U B.S.
Kaba ar , ngi lah ban pyrshang ban peit ia kiei kiei kumba U Jehobah u iohi ia ki .
La ong ba ym don jingtuh hangne ​​wat hapdeng kata .
U Sajjad bad ka tnga jong u ka Asma ki don arngut ki khun shynrang u Emad bad u Adnan .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingialehkai kum ka daw jong ka jingshah pyniap .
So , ka jingbakla ka long ka jingphiah kaba kham heh shibun .
Khatduh eh , ka pynlong ia phi ban sngew .
Ki lah ban mad ia ki jingeh kum kiba phi mad mynta .
Ka tnad ain , ka hok bad ka tnad dorbar thaw ain katkum kane ka la aiti ia ka jingtyrwa ba la pynkylla , ia kaba ka dorbar jong ki nongai jingmut ka la mynjur ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 .
U Inspector Sukhdev Singh u SHO jong ka thanad Phase 11 u la ong ba une u briew u la dih bih shwa ban wan sha thanad .
Ka jingjop ha kawei ka bynta jong ka jingim ka la pynkiew lehse ia ka jingma jong ka jingpynslem ha kawei pat .
La thoh ia u Anderson da u nongthoh khanatang u Paul Clayton ha ka jingialang jong ka jylla Virginia ha u bnai Naiwieng 1950 .
U ZAO U LA PYNIAP LAI NGUT KI BRIEW JONG U .
Hapoh baroh ar tylli ki skhim ka um pyntuid kan long kaba lah ban ioh da ki nongrep lyngba ka rukom theh um bad ka rukom theh um .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ding hynrei la suba ba ka dei ka jingpynthut ia ka ding .
Ka ryndang jong ka tyrpeng jong ka tyrpeng kaba sha kadiang ka la shah pynpra .
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ia u briew uba khlem ain ?
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kaba bud ka lah ban long halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ka duriaw Bengal bad ka duriaw bah Andaman ha ki 5 sngi ban wan .
U Abburi u la long u nongsdang jong ka thoh ka tar Telugu jong kane ka juk .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
U la dawa ba ka bor synshar district ka dei ban leh khia bha ia kane ka mat ha kaba kloi katba lah .
Ngi dei ban don ha ka Jumbotron ym ha ka .
Hynrei khlem ka jingpynshisha , shisha .
" Hapdeng kine ki don katto katne ki bynta ha ka cylinder jong u Cyrus ha kaba u Cyrus u khot ia lade " " u khun u Cambyses , u syiem bakhraw , u syiem Anshan " " " .
Pynsangeh ia ka jingkhang na ka bynta kane ka site
La pynkhreh ia ka stage na ka bynta ka jingialang jong ki nongrep cong
Ki pulit ka Hariana hadien ba ki la shimti ia ka met jong u ha ka kti jong ki ki la phah ia ka sha Civil Hospital , Hoshiarpur ban leh ia ka Postmortem .
Ka por . Lada phi ju mareh slem , phi ju mareh namar ba phi la slem , nang ban iathuh ia ka por .
U Ahmed u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Stern jong ka skulbah New York bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Cambridge .
Kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong kaba lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh ?
" U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka Metro u Indrani Banerjee u la ong " " La pyrkhat ban pynbun ia ka jingshakri da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki paidbah . " " "
Ka kaiphod jong ka jingbud ryntih dei ban pyndait lang bad ka jingdawa .
Ka kynhun kaba don 15 ngut ki briew bad 6 tylli ki kulai la wanrah sha Nepal na France bad Spain ban iarap ha ki kam pynlait im .
U la ai jingïaroh shibun ïa ki nongïalehkai ba nyngkong bad u Divyansh Saxena kiba la kamai 176 ron na ka bynta ka jingïakhun kaba khlem sangeh.
Ka rynsan MQB A0 IN jong ka kompeni kan long ka jingpyni ia ka buit thymmai kaba iaid sawdong ban pynim biang ia ka kyrteng ha India .
U peit ia ngi .
Save ne pyndonkam ia ki jingkylla , da kaba bud ia kino kino ki jingbthah ba la ai da ka tiar firewall .
Ha kano ka liang ka ain ka dei ban iaid ?
Ki pulit ki la iathuh ba bun ki samla pule ki bym shym la ai kyrteng ki la shah kynnoh ha kitei ki mukotduma .
" " " U kren namar ka jingbitar bad jingsngewsih ."
Ka Delhi ka la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur
Ka kyndon ba nyngkong eh ban buddien ia ki nongphetwir :
" Haba kynmaw ia u Mahatma ha ka sngi iap jong u , u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Ki jingkhublei ia u Bapu ba ieid eh ha ka Punya Tithi jong u " .
" " " Ki longiing longsem bunsien ki long kiba don ha ka kyrdan , ha kaba ki rangbah ki don ka bor halor ki pateng kiba dang rit bad ki shynrang halor ki kynthei " " " .
Nangta ka ialam sha ka jingpang stroke .
Mynta ka la pynmih 500 tylli ki prokram da kaba kynthup ia 18 tylli ki sobjek .
Kum ka jingmih , ka jingngeit jong u ka la long kaba khlem jingkhih .
Ka China ka pynpaw ruh ka jingpyrshah halor ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh bad ki President jong ka ri India sha kane ka Jylla .
Tang ki pisa jong ka ri Bilat kiba don ia ka kyrdan ain hapoh ka jylla .
Bad nangta kata kan jin da la long kaba heh palat jong ka jingkhein , .
Pule bniah ban tip kaei kata !
U aktor Shahid Kapoor u la pynjah burom ia u nongialeh pyrshah jong u da kaba pyni ia ka dur jong u ha ka phlim Kabir Singh , kaba dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Ka ri jong ngi ka la sngew donkam ia kum kane ka ain Bankrupt kaba mynta la katto katne phew snem .
Ka shuki Pehowa ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Syed Muhammad , ka kyrteng poitri jong u ka long u Baquer bad ka kyrteng longiing jong u ka long ka Tabatabai .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ia ka sap jong u .
Kine ki jingleh baroh ki dei shi bynta jong ka jingthmu ban pynthut ia ka jingtohkit hapoh ki tnad pdeng , la kdew u Surendran .
Shiphew snem ki la shakri ia u Khedorlaomer , bad ha ka snem kaba khatlai ki la leh pyrshah .
Shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shaniah ha ka um kaba thiang na ki jingthaw ba im ha ki lum , ong ka kot khubor jong ka Toronto Star jong ka Canada .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew la khmih lynti ba kan hiar shen
Bad na ka bynta ka jingim jong ki kin .
U la tuh ruh ia 21 tylli ki base .
Hynnin ka sngi u Zinda Fakir u la wan sha ka iingbishar ryngkat bad kiwei pat ban ujor jamin khnang ba un ym hap shuh ban sah kum u nongphetwir .
Kanimozhi ka MP ka DMK ka ai jingkyrshan ia ka dharna jong ka Mamata Banerjee ha Kolkata
Ngin sa thaw ia ki kam bad ki lad ki lynti .
Ki khubor kiba mih na India kiba pynkhuslai : Raghuram Rajan
Hangne ​​kumno ki nombar ki treikam .
Ki tank um kiba don ha ki tnum jong ki katto katne ki flat ki la jah noh .
Pule Hanuman Chalisa , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba bha .
Kumno shaphang jong u , nga kylli .
Lehse u Neville u la klet biang ia ka ktien .
Ka Ophis Nodal ka lah ban pynpaw ia kine ki jingujor harum pyrshah ia ka CRA na ka bynta ki Nongshim bynta ba hapoh jong ka :
Ka jingthmu baroh kawei jong ka Karkhana 4 . 0 ka dei ka data .
U Kohli u la leit jngoh ia ka England ha ka sien kaba la dep bad ha kane ka kynti u kwah ban pynbeit .
Katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki nongleit nongwan na Bangladesh , 94 percent na ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok .
Hynrei ha kane ka por to ngin peit kaei kaba ngi lah ban tip shuh shuh shaphang ka jingrung sha ka jingjahthait jong ki Blei da kaba pyrkhat ia ka nuksa kaba sniew jong ki Israel .
Ka paw shai ba nga don ka jingsngew kaba khlain bha shaphang ka jinglong tynrai jong ka Fes jong ka Jingrwai Bakhuid jong ka Pyrthei .
La shaniah ha uwei u nongsynshar pulit ia ka jingkitkhlieh .
Kular u Trump ban pyniatylli ia ka US
Delhi : U President ka Ri India u Ram Nath Kovind ha ryngkat ka jingwan poi ha Rajpath u President ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Dang shen u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingpynmih ia ki mar bam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la iathuh ba baroh ki briew kiba la koit na ka jingpang Corona virus ha ka ri haduh mynta ki long 11 lak 86 hajar 203 ngut .
La ka long ban ai bor ia ka jingwad bniah ha ka ri ne ka jingpyndonkam ia ki satellite ban khanglad ia ka jingtih mawshun beain , ka teknoloji ka la long ka jingpynlah ha baroh ki lynti , la bynrap biang u Myntri .
U Sunil u la ujor sha ki pulit .
Ha ka jingmut jingpyrkhat phin hap ban iakynduh ia ka jingeh .
Tender na ka bynta ka jingshakri kit mar na ka bynta ki tnad jong ka Ahmednagar Zone
Hynrei ka don la ki jong ki jingeh .
Lane lehse , phi sngewsih , ruh .
Ha u snem 1992 u la leit sha Israel na ka bynta ka kam khaii .
Ka rukom pynbeit jait ia ki jait jingthaw ha kane ka juk mynta ka shong nongrim ha ka jingtrei jong u Carl Linnaeus uba la pyniabynta ia ki jait jingthaw katkum ki jinglong met ba iadei lang .
Ki don 8 ngut ki samla pule kiba don ha ka roll .
Ka kynhun kaba heh jong ki Serb kaba la pynshong nongrim ha Banat , ka thain shatei lam mihngi jong ka Hungary bad ka pud shipai ka kynthup ia ki nongkhaii bad ki nongtrei kti ha ki nongbah , hynrei khamtam eh ki nongphetwir kiba dei ki nongrep .
Ki la trei ia ka projek jong ka World Bank ha Bangladesh .
Ka jingkhlad noh ka Devyani Khobragade : Ka India ka la beh noh ia u heh sorkar jong ka US
Baroh ki jingkylli la pynbeit da ka jingbun paid jong ki dkhot kiba don bad kiba thep vote .
Ka Express Tribune ka la iathuh ba ia ka mat ban thaw ia ka kynhun pyntreikam la aiti hadien sha u nongbishar rangbah duh u Asif Saeed Khosa .
" " " Ngim lah ban iehnoh ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei ."
Ngi lah ban ianujor ia kane ka jingkmen kaba sngewskhem bad kine harum na ka Taittiriya Upanishad : Kane ka thew ia ka jingbym iap jong ka met ym ia ka jingbym iap kumba ju sngewthuh . op. cit .
Kham mynshwa hapoh parliament ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la kren halor ka jingpyndonkam ia kane ka ain .
Ai jingiarap katba phi kwah ha ka synduk ai jingiarap ba la buh ha khmat u Kanji Prabhu . .
" " " Ngam da nang bha bad ki khlur ."
Ka eriong kaba pynjot ha Myanmar .
Ia ka jaitbynriew jong ki sim la pynbeit da ki jaitbynriew Z bad W , ym da ki jaitbynriew X bad Y kiba don ha ki mrad ba bam dohkha .
Pynmih khubor hamsaïa poster jong u heh ka Congress bad ki nongïalam ka BJP
U Sanjay Nirupam na North West u la leit jngoh ia ka jaka khein jingkhein ha ka por mynstep bad hadien kata um shym la ioh shuh .
Ngi dei ban leh ia kaei kaba phi sngewtynnad .
Ngi la sdang ban iaid sha ka shnong jong ngi .
Nangta u Zeus u la pyllait ia ki hynmen jong u Cronus, ki Hecatonchires bad ki Cyclope na ka thliew jong ki ha Tartarus da kaba pyniap ia u nongap jong ki, u Campe.
U la long u nongpeit pulit ha ki pulit jong ka Elaka Dhaka .
Ka Baibl ka pynbna : U Jehobah u long uba ieit ia ka hok .
La thaw ia ka kynhun jong ki ophisar tohkit kiba la tbit bha ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingbun jong ka Art . 225 jong ka Riti Synshar ka pyndonkam ia ki kyntien kiba hap hapoh ka ain da ki iing dorbar thaw ain kiba dei , ia kane lah ban leh da ka Parliament .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynmih jingkulmar .
La ai jingkyrshan pisa bad kiwei kiwei ki jingdonkam ia ki ban pyndep ia kine ki kam .
Te , ka lynti shyntur kaba la sniew , ka shyntur kaba la sniew , ka sniehdoh kaba la sniew . . .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka paidbah ba pawnam kum ka jaka ieng rel , ka jaka ieng bus bad ki temple ba pawnam ha ka nongbah .
Ka Saudi Arabia kan shah ia ki kynthei ban rung ha ki madan ialehkai
Ka paw kumba ka Congress ka ialeh pyrshah ia ki seng pyrshah ym pyrshah ia ka BJP .
Ka la khlad noh ha ka 10 tarik u Risaw 2015 , ha Sahara Hospital ha Lucknow .
Hadien , nga la tip ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka El Salvador 7 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ki briew kim lah ban im khlem da leh ia kaba bha .
Kumta ki riewshlur ka BJP ki la iakhih jur hakhmat ki lad pathai khubor .
Ha baroh ki don 14 ngut ki nongthoh ba kongsan .
U Sardar u la ong da kaba shai ha u Maharaja ba ka jingsngewtynnat jong ka Jylla Jammu bad Kashmir ka shong ha ka ban iasoh bad ka Hima India khlem da pynslem ia ki Serial Nos . 2 bad 3 .
Nga kyrpad ia ka jingsngew jong ka Congress .
Kane kam shym la jia bad kam shym la don kano kano ka jingkiew .
Nga ioh ia ki stit jong nga ha ka taiew ban wan .
Katba ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka jingma jong ka jingshah lehbein ka dang iai bteng ha ka jylla .
Pynlong U AB de Villiers U Batsman ba Khlieh Ha Ki ODI
Ha u snem 2000 , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long 6 ngut . 2 klur tyngka .
Ka kmie tymmen ka dang ia kren bad kawei ka kynthei para marjan ha iing .
" Ka synjuk jong ka Europe ka UEFA ka la khot ia ka elekshon ha ka sngi Palei ha Zurich ban pynsangeh noh namar ki jingshah kem bad ki jingkynnoh , hynrei ka AFC ka la ong ba ka pyrshah ia kano kano ka jingpynslem " " "
Ngan ia don ryngkat bad phi mynta ka miet .
U Thampi u la long u nongtrei imlang sahlang ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hadien kata ki nongpynlip ding bad ki pulit ruh ki la iadon bynta lang ha ki jingshakri .
Khlem artatien ba ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Jayalalitha ka dei ka nongsynshar kaba stad bha .
Ka KKR ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw
" Hynrei kane kam shym la long ka jingthmu jong nga." " "
“ U President ka America u Donald Trump u la thoh shaphang kane ka jingshah siat ha ka Twitter : “ Ki khubor ba nyngkong kim long kiba bha .”
Ka kam ba kongsan jong ki nongpyniaid ka long ban weng ia kiei kiei kiba jakhlia na ka Wikipedia .
Ka jingkiew ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , ka jingbym don kam , ka jingkhuslai ha ka liang ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei ki jingsngew jong ki kmie ki kpa ki lah ban long ki dak jong ka jingshah lehbeiñ .
Hadien ka jingïakynduh u Saini u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u la ai ïa ki 5 ngut mar 5 hajar tyngka marwei kum ka jingïarap bad u la pynthikna ruh ba un pynsuk ïa ka jingpynkynriah jaka jong ki sha ka shnong Kawal .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Surjit Singh Rakhra u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang , da kaba ki la ioh ia ka jingpas kaba long 97 ngut . 49 na ka shispah .
Ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingkmen bym don jingpynkylla .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam bad ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Leit shadien bad shong baieit .
Ha ka pyrthei iarap ia ki ri kiba dang kiew kane ka dei ka ri kaba ar kaba heh tam
Ka jingiateh ba pura jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka Sri Lanka kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ki nongmihkhmat ki jied ia u president bad uta u president u thung ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei ki nongbishar , la peit bniah u myntri rangbahduh .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba ki lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha
“ Lada ki siat brick ia ngi ngin pynher da u mawsiang sha ki ,” u la ong .”
Hynrei ki briew jong kata ka ri ki la ialeh ban ioh ia ka synshar paidbah , ki la ialeh da ki tiar ialeh , ki la jop ia ka jingsynshar donbor ha ka jingkiew paidbah balei kane ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah ha kata ka ri ?
Nga la bat ia u shniuh jong u bad nga la pynhiar ia u shapoh bad nga la tih ia ka tyrpeng jong nga ha ka tyrpeng jong u .
Kumta u Solomon u la rakhe ïa ka jingkhawai niam ha kata ka por hynriew sngi bad ki Israel baroh ryngkat bad u , ka jingïalang kaba khraw bha naduh ka lynti ban rung sha Hamat haduh ka wah Ijipt .
Ka jingai um ka mut ba yn sa weng noh ia ka um bad kumta ka India ka pyrshah ia kane ka projek , da kaba sngew ia ka jingduna um .
Ka format jong ngi ka long kaba pher bha .
Hynrei hato ka long kaba stad ban khmih lynti ei ei na kane ka jingiateh lok ?
Nalor kata ia ka surok Bailey la khot ka surok Theatre , namar ka jingdon ki jaka ialehkai ha kata ka jaka .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Reliance Entertainment na ka bynta ka jingpynwandur biang ia ka phlim Bollywood .
Ka la pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai ha kane ka por , ha kaba ka jingsiat khnam ka dei ka jingim jong ka .
Ka la trei hangta haduh saw snem bad ka la buh ia ki rekod jong ka jinglum pisa na ka bynta ka seng kaba dang ieng 12 snem hadien ba ka la leit noh .
Bad nga ju sakhi khlem da thikna .
Nga tip ia uta u rangbah ! ka la pyrta .
Bad Ngi la pynlong ia ki kum ka nuksa bad ka nuksa ia ki pateng kiba hadien .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 80 lak ngut ki briew kiba matlah ne kiba duna ka jingpeit ha ka ri .
ka jingdon jong ki khun ki ksiew H bad L khlem da shim por ban iaid bun ha ka graph .
Na ka bynta jong ngi wat hapdeng ki jingeh kiba khraw , kam shym la long khlem jingjop .
U PM Modi u la khot sngewbha ia ki kompeni Czech ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba ka iew India ka tyrwa na ka bynta ban shna tiar ha India khamtam ha ka kam iada ri , ki kali bad ki lynti rel .
Kata ka dei kane ka nonglehbein kaba stet kaba nga iaroh ia ka .
U la paw ha ka jingpynbna jong ka Sunfeast ha u snem 2005 .
Ki don ka jingiakren khyndiat .
Ka jingwad haduh mynta ka la iaid tang ha ka bynta jong ka nongbah , ha kaba kiwei pat ki jaka ki dang sahkut namar ka jingialeh .
Kat kum ki jinglong ba iadei ha ki jingiathuhkhana bapher bapher , ka kyrteng jong u Tansen ha ka por ba u dang rit ka long u Ramtanu .
U kyrshan ia ka jingpynjari ain bad ban pynkut noh ia ka jingwan buhai shnong beain shisien bad na ka bynta baroh , u la ong .
Ha u snem ba la dep ngi la pynlong ia ka jingkylli kaba la ai kyrteng ' Tip ia ka India ' na ka bynta ki samla shabar ri .
Ia kane ka ding la iohi tang hadien ba ka tdem ka la sdang ban mih na ka kamra .
Ia kane ka kam la bishar ha ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta ki don 16 ngut kiba la shakri kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Ka BJP ka la pyniar ia ka jaka jong ka bad ka la pyniar ia ka jingiatreilang jong ka ha ka imlang sahlang .
Kiba la mynsaw ha ka US ki long 31 ngut , 952 ngut bad 2 lak ngut kiba mynsaw .
Ka la bthei ha ki kam lehnoh ha Nagaland , Assam , Manipur bad Mizoram .
Mumbai : U Binoy Kodiyeri uba la shah kynnoh ba u leh beijot ha kawei ka kynthei Bihari u la kyntait ban ai ia ka snam na ka bynta ban leh ia ka DNA test ha kaba iadei bad katei ka kam da kaba kdew ba u don jingpang ha ka met .
Ngam tharai ba ka jinglong jong ki BCCI kan kylla .
Katba u para marjan jong u Tweed , u Amos Slade u nongleit lyngkha u wanrah sha la iing ia u khun masi uba dang rit uba kyrteng u Copper bad u pynithuh ia u ha u ksew lyngkha jong u uba kyrteng u Chief .
Leit bad iathuh ia u doktor .
Ka jingdon jong ki nong German kiba wan jngoh ia ka Turkey ka la hiar bha ha kine ki snem ba la dep .
Ki la pynthikna ia ka jingwan jong ki ha ka jingshakri jong ka jingngeit jong ki .
Ai ia u syiem ia ki jingbishar jong me ko Blei bad ia ka hok jong me ia u khun syiem .
Lada um lah ban pyndep ia ka kam kum u myntri rangbah , u Kumaraswamy u dei ban hiar shuki mardor .
Katno u Ciro u la sngewkmen ban tip ba la pynbaptis ia ka iing baroh kawei bad ba mynta ki la iasoh bad kawei ka balang ha Guatemala !
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingshah tuid gas ha India .
Ka Chunati Union ka dei ka synjuk jong ka Lohagara Upazila kaba don ha Chittagong District ha Bangladesh .
Lada nga risk ia la ka ryndang na ka bynta jong phi hato ngan ioh ban pyniap ia ki nong phareng ?
Namar ka jingpluh , ka tyndong gas shet jingshet ha iing ruh ka la bthei .
Khnang ban pynbun ia ka jingmih ha ka rep ka riang lah ban pyndonkam ia ka umsohjew kum ka jingbam kaba kongsan .
Hynrei ki skul rit jong ka Sorkar kiba la don lypa bunsien ki long khlem ki tiar ki tar .
Lai ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Dei ki jingshemphang kiba kum kine kiba la pynlong ia u Sahep Muhammad Iqbal ban pyniaryngkat ia u Ghalib bad u William Shakespeare .
" Bad ka la pyrkhat , " " Phi tip , lada nga don ka jingthoh shaphang ka jingbam " .
Katba ka sorkar kam ju thait ban kyntu ia ki nongrep ban pynmih kham bun bad ban shim ia ka burom na ka bynta ki jingthung kiba bun ka pynshitom ia u nongrep namar ka jingpynmih palat .
Ha ka jingkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka plie ha ka dor 71 . 54 nangta ka la hiar sha ka 71 . 60 pyrshah ia ka pisa US , kaba pyni ia ka jinghiar kaba 68 paise na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Ha ki khmat jong U Blei , u nombar hynriew , namar ba u long uba lyngkot na u hynriew uba pura , ne uba janai katkum ka Baibl , u kdew sha ka jingbym janai .
Da kaba shu ong , ka techno ka thew ia ka jingrwai shad ba la shna da ki kor . Ka kynthup ia kiba bun ki style .
Ha kane ka rukom ki pyrshang ban pynngop biang ia ki sha ka jinglong khlem akor na kaba la pyllait ia ki .
4: 12, 13. Ha ka jaka ban sngew pyrshah ia ki nongpynshitom bein ia ngi , ngi pyrshang ban pynshai ia ki , da kaba sngewthuh ba don napdeng jong ki kiba lah ban leh namar ka jingbymtip .
La iathuh ba tang uwei u briew u la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Ha ka sngi Nyngkong , la leh haduh 42 740 tylli ki test ha ka jylla .
Kumta la mih ki jingsuba , u la ong .
Nga long U Blei U Trai jong phi .
Hynrei hato ki lah ban pyni ia ki sakhi ba kata ka blei kaba ki mane ka long shisha U Blei uba shisha , ba ki jingkular jong u ki long kiba lah ban shaniah bad ba ki jingthmu bad ki ain jong u ki ialam ia ka jingim jong ki ?
Ka steppe ka kynthup ia ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ki pulit kim lah ban pynjngai na ki paidbah .
Ha Punjab la ju pynlong ha Bathinda , Ropar bad Patiala ha ki por ba la dep .
Ha India , ka Facebook ka la ïatreilang bad ka Reliance Communications ban ai ïa ka Internet khlem jingsiew ha ki 33 tylli ki website kum shi bynta jong ka Internet jong ka . Ka jingsdang jong ka Org .
Ah , phi la iohi ia ka video jong nga ha ka jingkhang .
Kawei pat ka khubor kaba dang iaid kylleng ka long , ka Arya ka dei ban ak biang hapoh ka jingpyniaid jong u Vishnuvardhan . Shuwa ka ‘ Billa’ u Vishnuvardhan u la dei ban pynïaid ïa ka Surya ha ka ‘Sarvam’. '
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi ha ka show .
Ka jinglong ryntih , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut jong phi kan iarap ia phi ban iaid lyngba ki jaka kiba eh .
Baroh ki don 11ngut ki briew kiba shong ha katei ka Maruti Ertiga .
Kata ka la iohi ia ki jingtyrwa jong u ba ki la tyrkhong bad ba u la kylla long u nongshong shnong .
U Trai jong phi u tip bha mano ba la jah rngai na ka lynti jong U . bad U tip bha ia ki briew halor ka jingpyniaid .
Ka dang thaw ia ka lynti kaba thymmai .
Ki jingkulmar kiba khraw ki la mih ha kylleng ka ri hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi da ki nongap jong ka .
U Shah Rukh Khan u dei ban kynmaw ba lada ki paidbah kiba bun ki pyrshah ia ki phlim jong u , un hap ruh ban iaid kai ha ki surok kum u Muslim uba thikna . u la ong .
Ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ka pisa kaba sah jong u Amit bad Co . ka long Rs . 1 . 5 lak tyngka .
Ka dei ka nongthoh ba noh synniang na ka bynta ka Marie Claire bad ka nongthoh barim jong ka kot khubor People .
Hadien ba ki juti jong u ki la tyrkhong , u la pyndep ia ka 25 mail kaba khatduh ne kumta khlem da deng jain .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka la ring video ia lade ba ka pyniap ialade bad ka la phah ia katei ka clip sha u lok jong ka sha ka iing ka sem jong u bad ia ka iing ka sem jong ka .
Mynta lada kane ka jingshemphang shaphang ka jabieng ka pynsngewtynnad shisha ia phi , hato phim dei ban pyrkhat lypa ia ka jinglong ba u Nongthaw bad Nongthaw uba stad u dei uba donkti ha kane ka dkhot met kaba jylliew ?
Ka jingeh kam kut tang hangta .
Ka long kaba heh bha , ka mariang ka la wanrah ia u sha nga .
" " " Ka jingtohkit kan dang iaid shakhmat ."
Kumno u lah ban siew ia kine baroh ?
Ka TB kam pynjot tang ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpang , ka pynjot ia ka jingim jong ki bahaiing jong ki ruh .
Ka thain ka phiah ha ki lai bynta .
Katkum u Snem 2016 Bnai Jylliew Ki kyntien ba la pynkylla katkum u bnai Jylliew 2016
Ka lah ban long kaba eh shisha , kaba eh shisha .
Kumno ngin lah ban pynbha ia ka jingim jong ka iing ka sem ? '
Ki dkhot jong ka Congress , ka Dravida Munnetra Kazhagam , ka Nationalist Congress Party bad ka Indian Union Muslim League ki la mih shabar na Lok Sabha kum ka jingpyrshah .
" Ka BJP ka DEI ban panmap na ki paidbah ka Delhi . " " "
Ngin sa iapoikha ha u bnai June .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban weng ia ki jingeh jong ki .
" " " B " " test ka dei ka jingpynshisha shwa ban pyllait ia ka mar ban shna . "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don phra ngut ki briew ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka kali .
Halor kata ka nongrim , kano kano ka lah ban long .
Ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban rah ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla shakhmat .
U paralok jong utei u briew u la mynsaw .
U la ïakren bad ki ophisar bad ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuiñ Indian Navy INS Satpura .
" Nga pyrkhat ba , kum u nongdro dur , phi thaw ia kawei ka kam , kaba long ka kam kaba la batai da ka jingim kaba phi im bad ki jingshem kiba phi don . " " "
U Baahubali Director u la don sa kawei pat ka phlim kaba la lain
Video : U Salman Khan u khlem pynkhuslai ia ka jingbishar bniah jong ki kritik ia ka ' Tubelight ' .
U la shah shitom ruh na kiwei pat ki jingpang .
U Mark Fields u heh ophisar ba mynta un ioh ia ka tulop ba la pynthymmai kaba long USD 1 . 75 millian
Ki nongjngohkai pyrthei ki la ia lum lang ha ka surok Ridge bad Mall ban mad ia ka jinghap slap .
U Hardik Pandya u la shah weng noh ha ka Asia Cup 2018 namar ka jingmynsaw .
Kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ki long 4 740 ngut .
Ki don 538 ngut ki dkhot jong ka kolej jied nongmihkhmat , kiba la ai sha kawei pa kawei na ki 50 tylli ki jylla bad ka District jong ka Columbia .
Hato ka China ka buhrieh ia ki jingkhein ba shisha jong ki Jingiap na ka jingpang Corona ?
Balei ka India ka dei ban pynkynriah noh ia ki shipai jong ka ?
Ha khmat jong u to theh ia ka dohnud jong phi , u kyntu u nongrwai salm . Salm 62 : 8 .
Kumta , ka jingbun jong kine ki kam ka la jia ha kine ki 150 snem ba la leit noh .
Ka bynta V : Ka Hima ka la ialeh pyrshah .
Ki phlim kiba iadei bad kane ka phang .
Iakren ia ka kynhun ba kongsan jong ka Congress halor ka ain bam bam , Telangana .
Ki nongshong shnong ki dang phah ruh ia ka jingkhot sha kitei ki arngut ki nongialam ban wan jngoh ia katei ka shnong .
Phi lah ban pyrkhat ba ka jingpeit ia ki dur ba sniew ka dei ka jingeh kaba khraw jong u Michael .
Ki aktor jong ka phlim Dum Laga Ke Haisha ki la wanphai biang ban pynwandur biang ïa ka jingïadei jong ki ha ka phlim da ka phlim thymmai jong ki kaba kyrteng ka Shubh Mangal Saavdhan .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba leh bakla .
Ngam dei u riewstad .
U Jehobah u la lah ban ai kyrteng hi ïa ki mrad kiba u la thaw ïa ki . Hynrei da ka jingieit u la ailad ia u Adam ban ai kyrteng ia ki .
New Delhi : Ki rel kin nym shim bai kit ia ki tiar jingiarap na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
Ki Jylla ki ujor ia ka jingpynslem ban ai jingbit na ka sorkar pdeng ia ki katto katne ki projek jong ki .
Kham mynshwa tang ki seng kiba lah ban khot kum ki lehnoh katkum katei ka ain .
Da kaba pynher ia ka lama ri bad bat ia ki jingthoh , ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ban weng noh ia ka NRC bad CAA katba ki dang iaid lyngba ki surok sor .
U President ka MIM u Asaduddin Owaisi u la jied ia u Imtiaz Jaleel uba dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra kum u kyrtong jong ka seng .
Ar tylli na ki san tylli ki jingthoh jong ki haduh mynta la lah ban sngewthuh .
Hynrei kane ka pisa kam pat biang na ka bynta kum kane ka projek kaba heh .
Ia kine ki iing la tei hadien ka jingpluh kaba la bam duh ia shibun ki bynta jong ka jaka khaii pateng jong ka Clinton .
Lada don ka jingjia kaba phylla , ka don beit ka lad ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
Hynrei u nongthoh khubor bad u nongiasaid ain kin bishar bniah ia ka bad kin phah sha ka CBI .
Na kane , kumba 1 . 6 million tylli ki iing la buh khyndew bad ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei , bad kumba 0 tylli . 4 million tylli ki iing la shna hapoh ka mishon .
U nongpynkylla bor ding u dei u tiar uba pynkylla ia ka bor ding sha ka bor ding ba kylla .
Arphew hajar ngut ki khynnah ki la ïashim bynta na ki 143 tylli ki district ha kane ka National Yoga Olympiad .
Baroh ki 14 tylli ki kam la sdang .
Pdiang burom biang ia ka BCCI ia ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
" Ka Postal Service ka jied ia kawei ka kyrteng jaka " " ba la jied " " na ka bynta kawei pa kawei ka ZIP Code . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la don ha ka nongbah jong ka Brazil ha Brasilia ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 11 jong ka BRICS .
Ka surok kam long kaba biang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha ka por kaba lyngkot naduh mynta , ngan leit sha Varanasi ban plie bad pynkyntang ia ki katto katne ki jaka sumar kynthup ar tylli ki jaka sumar cancer hangta .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 8 tarik u Naitung .
U Heh Enjiniar jong ka bording u dei u Khlieh jong ka tnad bording bad u dei uba peit ia ki kam ba kongsan jong ka bording .
U la ong shuh shuh ba ka skulbah ka buh ia ka jingpyrshang baroh ban iarap ia ki samla pule kiba mon ban pynrung kyrteng na ka bynta ka por lyiur .
Ka jingbam jong ka ri ka don ki jinglong kiba iadei bad ki para marjan jong ki Cerdanya bad ki Alt Urgell , bad kiba ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor .
Ka Ambalangoda ka dei ka shnong harud duriaw kaba don ha ka Elaka Galle , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Hooid phim lah ban kynnoh ia ki pulit na ka bynta kane .
Greece Ki nongdie kiba kham bun 24 kynta .
Ki kyrtong kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
kum u N Kumaran, u Kayikkara N .
Kane ka dei ka jylla hyndai kaba don ka jingiadei kaba skhem bad ka ri pdeng naduh ka por jong ki epik kiba khraw .
U nongpyniaid ia ki iew u la pynmih kham mynshwa ia ka kot jingiakren na ka bynta ki kyndon jong ka jingai pisa paidbah ban iarap ia ki samla nongseng kam seng jam bad ki kynhun barit jong ki briew ban lum pisa .
" " " Lada ngim ioh ia ka jingkyrshan pisa shabar jong ki jingdon jingem kiba lah ban antad jong ngi jong ka jylla jong ngi , te kan long kaba eh ban siew ia ka tulop " " u la bynrap . "
Ki pulit ka Yelwal ki la register ia ka case .
Haba pyrshah ia kane , ki dkhot ka liang pyrshah ki la ong ba dei ban shah ia ki ban rah shwa ia kane ka mat bad u George u dei ban risain noh .
Kawei ka long ba ki shynrang bad ki kynthei ki iapher , bad bunsien ki don ki rukom kren kiba pher bha .
Ka sohjew kaba la tip ha ka ktien Latin kum ka Curcuma longa ka long ka dawai kaba khlain bor ban pynkhih ia ka agni .
Ka jingpyntreikam Ki bai lutksan ban shim ha ka por ba pyntreikam .
Ha ka jingialang pathai khubor kaba jrong hynnin ka sngi , bun na ki jingiakren jong ki myntri rangbahduh ki long kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Nga ruh nga heh palat bad nga don ka jingpang sniehdoh ruh .
Ha ki bun ki khep haba nga bad ki nongtrei jong nga ngi la iakynduh ia ki jingshah thombor , ngi la ujor sha ki pulit jong ka Kerala .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don 37 ngut ki kyrtong ban ioh ia ka kam director ha IIT Patna , Bhubaneswar bad Ropar bad la khot ia ki phew ngut ban ia kren da kane ka komiti ha ka 16 tarik u February .
U la long u nongpyniaid ba radbah jong ka seng riewstad jong ka ri Bangladesh bad u la shakri kum u president jong ka naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1973 haduh ka snem 1983 .
U Roach u la bteng ban ïalehkai na ka bynta ka Trinidad .
U Gautham Menon u la dep ban thoh bad pyniaid ia kawei ka web series kaba kyrteng ka Queen , kaba dang pyni ha ka MX Player .
Ia kane yn pyntreikam ha ki tnad khajna , Excise bad Registration hapoh une u snem .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpyniaid ia ki khniang Aedes .
Lait na ka jingpyniaid iew bad jingpynphriang , ka jingthmu jong ki jingthmu pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei mynta ka long halor ka jingpynroi lang ia ki jingtei kiba pynlah lyngba ka jingiatreilang kaba treikam bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ki saw tylli ki mat harum ki long ki lad ban ialeh pyrshah ia ki jingkylli kiba sniew .
ban sneng ia ki . Ngim ju long kiba khlem akor .
Ka kyrteng ka kmie jong ka ka long ka Hem Rani Devi
Hynrei ka la paw ba kata ka jingkhein kan ym biang .
Ka kynthei kaba bieit ka duna ka jingburom ia ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jinglong khlieh . Kam ju artatien ban kren bein ia la u lok .
U la mad shibun ki jingeh hynrei ka pyrthei ka kylla , la ong u PM Modi .
U nongseng ia ka Facebook u Mark Zuckerberg bad ka tnga jong u ki dang khmih lynti ia ka khun kynthei ba dang kha .
U dei tang ma phi uba pynjot ia nga .
U Jisu u la batai ia u symbai tyrso kumne ha kaba iadei bad kiwei pat ki symbai baroh .
Ha u bnai Lber 2009 ka iingbishar ka la weng noh ia ka rai jong ki myntri sorkar ban ai ia u Brakel ia ka jingiateh namar ba ka long kaba be-aiñ , kaba be-aiñ bad kaba khlem jingmut .
" " " Ka wait bad ka khuri kiba pahara ia ki khyrdop jong ka " " . "
Da kaba don ka jingpyndonkam kaba heh tam hapdeng ki briew , ki sentens ne ki kyntien ba lah ban pyndonkam biang ki kylla long ki kyntien pharshi .
Bad ym lah ruh ban wan phai mano mano ruh uba la pyndem bieit ha ka lynti kaba khlem jingstad . Baroh kum kine ki briew ki la shah pynduh .
Ka niam Islam ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Ha u snem 2017 , haba ki don 27 tylli ki bank paidbah , hadien ka jingpynbna mynta ka sngi kin don 12 tylli .
Ia kane ym ju leh ha ka kolshor jong ngi .
Ym pat lap ia ki pisa bad ki jingthoh kiba don ia ka kyrteng jong u Sikandar Shah II .
Ka jingpule kam ioh ia ka jingpynkhreh kaba dei hok .
Ka long shisha kaba sngewsih ban iohi haduh katno U Jehobah u ieit ia ki shakri jong u , kumno u sumar ia nga shimet bad kumno u la leh na ka bynta jong nga .
Ki soh bad ki jhur ki ju bam ryngkat bad ki jingbam jhur .
Ha ka histori , kine ki raiyat jirati ki la pynlong ia ka shnong kaba heh haduh katta katta .
Ka kompeni ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki bynta bym don jingpynbeit .
Kiwei pat ki projek kin sdang hadien ka jingslap .
Hadien katei ka jingjia ki pulit jong ka Azara ki la leit sha katei ka jaka .
Ki jingshakri jong ki bank ruh ki la shah pynthut .
Teng teng , kane ka jingpyrkhat ka wan ha ka jingmut jong nga ba hato kane ka kam ka long kaba lah ne em ha ka ri jong ngi ?
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki pynlut por lang ha ka shuti jong ki .
Ka prokram kan pynthikna ba ym don u nong India uba khlem ïing khlem sem .
" " " Ka jingim jong nga ka la shah pynpra ," " u la ong ."
Hynrei , ka don ka opshon kaba lah ban jied .
Kiei ki jingthmu jong phi hangne ​​?
Lada Ngi la kwah Ngin jin da la pyndam noh ia ki khmat jong ki : te , lada kin iaid shaphrang sha ka lynti , kumno kin iohi ?
Katkum ka jingong u Chairman ka Huawei u Liang Hua , ka jingtreikam ka long kaba iaid beit bad ka seng ka long kaba skhem kumba ju long .
U Monu u don ha ka jingshah set phatok mynta .
Palat 25 ngut ki samla pule ki don ha kane ka jaka pule .
MYNTRI RANGDUH : Nga pyrkhat ba ki jingkylla ki long kiba donkam ha ki jingtei bapher bapher .
Ka histori jong ka longïing : Lada ka kmie , u kpa , u hynmen ne ka para jong u briew u la ïoh ïa ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , uta u briew u don ka jingma kaba khraw ban ïa kiwei pat ban ïoh ïa ka jingpang cancer hi .
Ngam tip balei ngi leh kumta .
Hynrei ki briew kiba kwah ban book ia ka kali mynta kin ap thikna ym duna ia ka saw bnai .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai ha ka ktien Hindu na ka bynta ki jingrwai phlim Hindi kiba bun jait .
U Paras u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam bha .
U Soitan um shym la kyntait ba u Job u long uba kohnguh ia U Blei .
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat jong ka jingrwai SP Balasubrahmanyam ka jingrwai India ka la duh noh ia kawei na ki sur ba sngewtynnad tam jong ka . "
Balei lah ban ong ba phi don ka daw ban sngewbha ryngkat bad kiwei pat ki briew jong U Jehobah ?
U la pynmih 8 tylli ki kot poitri .
Nga la pynlut haduh 7 hajar tyngka na ka bynta ka jingsumar bad ki dawai .
Ka jingpynbiang um bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ la pyniaid da ka tnad pynbiang um bad jaboh jabaiñ jong ka sorbah , kaba la ju khot paidbah kum ka Metro Water .
" " " 8 ngut ki briew ki la mynsaw jur ."
Hato kane kam long kaba biang ? u la ong .
Ha ka jingïalam jong ka rangïalehkai ka Rani , ki kynthei India ki la kloi ban mih noh na ki block namar ba ka Vandana ka la thep ïa ka kol kaba phylla ha ka minit kaba 6 jong ka jingïalehkai .
Ka show ka la pyni ia ki bynta ba thymmai haduh u snem 2012 .
Ka jingpynkylla, ka iOS 11. 0 . 3 , ka dei na ka bynta ki iPhone bad iPad .
Ka Noorjahan ka la ong ba ka la nang ban niah kali da kaba pyndonkam ia ka baicycle jong u kpa jong ka .
Ka Ayan ka la sam ia ka dur jong u Ranbir Kapoor bad ka la thoh , Rumi .
Katto katne tylli ki kompeni shna smartphone ki la dep ban pynbna ïa ki phone 5G jong ki kynthup ïa ka Samsung ka kompeni heh jong ka South Korea bad ka Huawei , Xiaomi bad OPPO .
La jied haduh 144 ngut ha kaba 139 ngut ki dei na Haryana .
Bad baroh ki ioh ia ka vote .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur na ka Instagram jong u Kajal Aggarwal .
U la don ruh ka jingialang miej pyllun bad ki CEO bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki kompeni pynmih bor ding jong ka US .
U la thoh ha ka jingthoh ba ka jingshon ia ka phlim ka la sdang .
Ka India ka dei ban khanglad ia ka Birmingham Commonwealth Games
Kumta , u y un don kajuh ka dor bad u x .
Kaei ka jingjied kaba ar kaba ki samla ki hap ban jied , bad kiei ki jingpynbor kiba teng teng ki buh ha ki ha kane ka bynta ?
la kylli ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar rangbah u Naresh Patil bad u nongbishar u Nitin Jamdar .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingkhang ia ka jingkhang , ka jingpynkylla ia ki data bad ki kam kiba iadei bad ka SIM .
Katkum ki khubor , ka lieng thma jong ka India ka dang ïai bteng ban ïakynduh bad ki shipai duriaw jong ka US kiba la pyntreikam hangtei halor ki lad pynïadei kiba shngain .
Ka jinghikai ba la ai sha ki 70 ngut ki kynthei
Kane ka jain ngi la thied na ka bynta ka jingkhawai , em ?
ki komishon shakri paidbah jong ka jylla
U la bynrap ba ki jingmyntoi jong ka prokram Make in India kum ka jingpynmih kam , ka jingroi ha ka liang ka pisa tyngka , ka jinglah ban pyndap pynbiang ïalade bad ka jingpynkhreh kaba kham bha ha ka liang ka jingïada ki don na ka bynta baroh ban ïohi .
Khlem ka por ba man ka sngi , ong ka Josephine , ka kmie jong ki hynriew ngut ki khun kiba naduh 2 haduh 15 snem ka rta , ngam lah ban pyndep ia ki thong jong nga na ka bynta man la ka sngi .
Ki Kpa Ki Sngewtynnad Na ka bynta ka Jingshisha jong ka Baibl
Ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri ka long ka dak jong ka jingwad jong ngi ia ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji , bad ka jingpynkylla ia kata ka jingwad sha ka rukom treikam kaba iadei bad ka saian , ka imlang sahlang bad ka karkhana .
Ia kane la leh ha kaba la pynmih ia ka bor sngi kaba kham bun ban ia kaba lah ban pyndap da ka utility , bad ia kaba palat ym lah ban shalan ne buh .
Ki 15 tylli ki Jylla kiba ha khlieh duh ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ki long : Sr . Em .
Te , kata ka dei ka jaka treikam na ka bynta 0 . 4 amps ha ka shi sentimitar bad ha kata ka por kine ki tiar elektrik ha ka kyrdan ban ai ia nga 0 . 5 tylli ki volt .
Kaba donkam ka long tang ka mon bad ka jingkut jingmut .
Ki phlim ba pawnam jong u Kader Khan kum u nongthoh :
La thung ia u banwarilal purohit kum u Lat jong ka jylla Assam da u president ka ri India .
Ha ka jingpynlait khubor u la ong ba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu long dang shen .
bad ki don bun kiba iadei bad kane ka rukom .
Kane kajuh ka dur ka paw biang ha ka synduk ba la shna ha California jong u snem 2013 .
Ban ap . Nga shu pyrkhat mynta .
Ka DAX jong ka Germany ka la kiew 0 . 5 na ka shispah .
Kane ka lah ban long kaba thikna ne kaba sngewtynnad .
" " " Ka rai kaba khatduh kan hap ban shim da ka sorkar jylla , " " " " u la ong . " " "
Ki jingthung ba rep ki long kiba lah ban shah ia ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng .
Ki kjat lieh barit ba jem jong ka kiba kut ha ki socks lieh bad ki juti ba itynnad bad ki ryntieh kiba rben , ki ai ka jingïapher kaba phylla na ki dkhot met kiba la tyrkhong jrong jong u paralok jong ka .
" " " U roket GSLV Mk III u khia 640 ton bad ka jinglah ban kit satellite saw ton ."
Namar ha kata ka khep kan don ka lawei , bad ka jingkyrmen jong phi hi kan ym shah pynduh noh .
Hynrei ka kynhun kan duh ïa u Ben Stokes bad u Jos Buttler kiba la wanphai biang sha England .
Phi sngewtynnad ban bam dohkha ?
Kaei ka tamasa kaba phi rakhe ha ka por slap ?
Une u nonghikai thymmai u la leh pyrshah .
Ym don kano kano ka jingpule kaba don jingmut ia ki kot tynrai jong u kaba lah ban long khlem ka jingmut kaba shai shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong ka thoh ka tar ba la thmu da u Bana hi .
Ha ka shithi ba la phah sha u Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar , ka sorkar Karnataka ka la tyrwa ban pynlong ïa ka jingïakren kaba nyngkong .
Ia kane la iathuh da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Nirmala Sitharaman ha ka jubab ba ka la thoh halor ka jingkylli jong ka Parliament mynta ka sngi .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u Abisur ka long ka Abihail bad ka la kha ïa u Ahban bad u Molid .
Kane ka rai , u myntri u la ban jur kan ai jingmyntoi haduh 963 tylli ki channel bad ki teleport .
Kaba ar , ban iada ia ka mariang bad ka mariang . Bad kaba lai , ban iatreilang ha ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingsumar ia ka um , ka jingpynlang ia ka um .
Hynrei hato ka sorkar jong phi kam leh thik ia kane ?
Ha shilynter ka duriaw bah , ka madan kaba rit ha rud duriaw ka iaid shaphang shathie naduh u pud u sam jong ka Turkey haduh Lebanon .
Ki la ai wai ia ka apartment ruh .
8ngut ki mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ar tylli ki longïing
Shwa ban mih ka sngi , ka kynhun Edison ka hiar thma ia ki .
U Joe Jonas u kitbok kitrwiang ia u hynmen u Nick Jonas ha ka jingiateh lok jong u
Une u slap u la pynshlei ruh ïa ki surok ha Ghumar Mandi , Haibowal , Dashmesh Nagar , Transport Nagar , Sarabha Nagar , Bhadaur House , Sherpur , Dhandari , Giaspura , Jalandhar Bypass bad bun kiwei kiwei ki jaka .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha kiba haïing jong utei u briew bad ki la rah ïa uba mynsaw sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " ' Lada uwei u briew u leh pop khlem da tip , un ai da ka blang kynthei kaba shisnem kum ka jingainguh namar ka pop ."
Katto katne ki ain ki ailad ia kum kane ka jingpynpaw , katba kiwei pat kim ailad .
Ki surok ki long kiba rit bad ki lynti iaid ki dang rit lyngba ki surok , ki lain um jakhlia ki tuid , bad haba don kiba pynpaw ia kane , la leh katto katne ki kam pdeng hynrei la pynkynriah noh ia ka jingpynbeit pura jong ka .
Ki nongshna ia kine ki tiar hapoh ka ri ki hap ban ioh ia ki laisen jong ka BIS .
Ngi kwah ia ki briew kiba treikam shisha ha ki social media bad kiba lah ban pyndonkam ia ki jingshisha ba la ai ha ki ban pynsngewthuh ia ki nongpeitkai ha ka Internet .
U Narendra Modi ha Nagaland , ha ka 1 tarik Naiwieng 2014 .
U Salman Khan wa ka Daisy Shah toh kiwi kiwa wan chimbynta ha kani ka sngi .
U Quinton de Kock u la shah thep clean bowling na ka bynta 10 kol.
Na ka liang jong ka The Tribune Trust , u Naresh Mohan u la ai burom da ki syntiew .
Ki sah bad ngi .
Mynta u Salman Khurshid u iakhun na ka bynta u Tarun Tejpal ha Kashari
Ha ka pyrthei mynta , ka hikai ia ngi ban iai neh wat ha ki jingeh .
Da kaba pyndap da baroh ki jingdonkam kiba mynta , kane ka Hospital kan ai ka jingsumar kaba bha ia ki nongioh jingmyntoi hapoh ka ESI Scheme jong ka thain Bhubaneswar .
U PM u la pynkup burom ruh sha ka jaitbynriew kaba 110 MW ha Pare Hydroelectric Plant ha Arunachal Pradesh .
ha ki briew kiba la ioh mynsiem na ka geetha , ki don bun ki yogi bad ki riewstad .
Ka kor pynhiar mynsiem kaba pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh
U Tabu u la pynpaw ba u Ajay Devgn u dei u daw ba um shym la shongkurim iano iano ruh .
Lah ruh ban ai jingmut sha u PAO ba dei peit na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha ka por ba kut jong ka jingpang , u nongpang u la pyni ia ki dak jong ka jingtlot .
U Director General jong ki pulit ka Haryana u KP Singh u la ong ba lada lap ia kino kino kiba leh ia kino kino ki kam beain ne kiba wanrah ia ka jingduhnong ia ki mar ki mata jong ki paidbah , yn sa shimti ia ka ain pyrshah ia u .
Katkum ka khubor jong ka Financial Times , u Modi u don ha London ban pyrshang ban pan jaka rieh na kaba u khot ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Allahabad HC : Ki nongiasaid ain ki boycott ia ka kam
U nongialam ka TMC u Derek O Brien u la pynmih ia ka video ha ka twitter jong u , kaba i kumba u ialap elekshon na ka bynta ka AAP bad u kyrpad ia ki paidbah ka Delhi ban jied ia ki kyrtong ka AAP ha kane ka elekshon .
Te , nga la dep ban leh ia kata .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka iakynduh jingeh bha , hapoh ka ri bad shabar ri .
Ia ka ain pynkylla kali , 2019 la mynjur da ka iing dorbar Rajya Sabha .
U la shah pyllait na phatok da ka jamin dang shen .
ban pynthikna ia ka jinghikai jong ki nongpule kiba don jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
WASHINGTON : Ka Senate ka US ka la mynjur ban thung ia ka Nancy Jo Powell kum ka nongmihkhmat jong ka US ha Pakistan .
Don , nga la shim ia ka kali jong u .
Ka Shahad ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha ka lain pdeng jong ka lynti rel jong ka Mumbai , kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Haduh u bnai Risaw 2008 , u Berg u la pynmih shiphew tylli ki kot khubor .
Ka Jingshemphang bad ka Jingleh Jong Ngi Kumno ki briew kiba bieit ki peit ia ka jingleh khlem akor , bad balei ?
La pynlong rieh ha France , kane ka jingshongkurim ka la jia khlem ka jingmynjur jong u hynmen jong ka Mary , u Henry VIII .
Ngi lah ban ioh ia ka pyrthei kaba kham hok .
Crossword , City Central mall , Banjara Hills
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi shah pynthut bunsien ha kaei kaba ngi kren .
Ka la long kaba donkam na ka bynta ban bishar kloi ia ki mukotduma jong ki kam lehbein ia ki kynthei bad ban pynshitom bein ia ki nongshah kynnoh , u la ong .
U la ong ba mynta u snem ha ka por ba jur bha ka jingshlei um ha Sri Lanka , lai tylli ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India ki la poi mardor bad iarap ia ki paidbah .
Ka jingpynsangeh jong ka ka la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka network kaba sah .
Khnang ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka rukom sumar pang ha ki jaka nongkyndong , ngi thmu ban pynrung ia ki nongsumar ba tbit ha ki jaka nongkyndong .
Baroh arliang mamla kiba donkti ha kane ka jingjia ki la mynsaw malu mala .
HSC , Jessore Board , 2nd Division , 1999 .
Jan Gan Man Ki Baat Episode 202 : Ka Agenda jong ka Sangh bad ka Sorkar Modi .
Kata ka jingtreikam mynta ka la dep bad la ïoh ïa ka jingpynthikna na ka kynhun bishar bniah jong ka IOC ba kine ki 11 ngut ki nongïalehkai na Russia ki lah ban ïakhun ha Rio 2016 .
Ngi tip ba ka jingialeh jong ngi ka la long kaba khlem mynno mynno ruh bad kaei kaei kaba myntoi ym tang ia ngi , hynrei ia ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Lada ngi jied ia U Jehobah kum U Blei jong ngi bad ngi ngeit ha U kumba u Dabid u la leh , te ym don jingeh , ym don jingeh , kaba donkam ban pyntieng ia ngi .
Ka jingpyniaid kaba iatylli kum ka sorkar sor ka long kaba donkam ban pynjem ia ka jingkhang kali , ka jingbuh ia ki billboard beain bad kiwei kiwei ki jingeh kiba la kylla long ka daw jong ka jingjynjar ia ki nongshong shnong ha sor .
Nga la iathuh ia u 14 sekhon .
Ka sorkar kan ai jingsumar khlem jingsiew ia ki samla pule
Ka dawai kaba kloi ? Ia ki jaka ba shah ktah jong ka shnong la thang ban tehlakam ia ka jingsaphriang !
Kumta , ka para jong nga ka la bam katto katne na ki .
Tang ki dkhot ba pawnam ha ka website kin lah ban peit ia ki jingpynbna ba im .
U Macaulay u la ai jingmut ba u dei ban pynbeit ia ka pisa ba la thep ban siew sha ki nongshim ram jong u ha ka testament jong u .
Nga kyrshan jur ia ka jingthung jong u , u la ong .
Bad ki kham sniew shibun ban ia kaba ki long .
Ka Indian Union Muslim League ka la noh synniang Rs . 25 lak na ka bynta ka PMNRF
Ka jingpyrshang kaba biang ka long kaba donkam nyngkong .
Kan ym long ka jingialeh kaba suk , hynrei ka dei kaba lah ban jop . Ka jinglong ba sniew ka lah ban pynduh !
Katba ki dang ia kren , ki pulit ki la poi ban kem ia u Johnny , bad u la sngew lyngngoh .
Ka Kerala ka la rung sha ka phainal jong ka Santosh Trophy ha ka sien kaba saw lynter , bad 12 sien ha ka jingïakhun baroh kawei .
U CCl CMD u Gopal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka Capitola la tip kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba rim tam ha ka rud duriaw ba shathie .
U Gandhi u la pynrung biang ia ka para jong u haba ka la ong , Nga la ithuh ia la u hynmen la 50 snem .
Katto katne kiwei pat ki seng nongtrei nongtrei ruh ki la ai jingkyrshan ia ki nongtrei anganwari kiba iakhih .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar S . I . Bopde bad kaba kynthup ia u Nongbishar R . U Subhash Reddy bad u B . R .
Kawei ka nuksa jong kum kane ka jingpyndonkam ka long haba u Dabid u la ong ia u Abiathar ban wanrah ha u ia kaei kaba i kumba ka long ka ephod jong ki rangbah lyngdoh kaba don ia ka Urim bad ka Thummim .
10 Ki don ar tylli ki daw balei ba u bnai March u dei ban long u bnai ba kyrpang jong ka jingtrei .
To long kiba husiar ia ki jingma U Petros Nyngkong 4 : 3 u pynpaw ia ka jait jingma kaba kumno ?
Ka seng ri dohkha ka la khein ba ki lieng ri dohkha jong ka pyrthei kim lah ban kem palat ia ka 100 million ton ki dohkha khlem da buh jingma jur ia ki dohkha .
U la bat ia ka kam ha Hong Kong ha ka komiti ba neh jong ka seng komunist shuwa ba un long u syiem ba shisha jong ka China .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng jong ki .
" " " Ym don mano mano ruh ban ngeit ia ki ." " "
Ki la ialehkai lang ha ki katto katne ki phlim .
Ngi la pynkhreh bha bad ngi la pynkhreh ban leit , u la ong .
Ka jingpyrshah kaba kum kane pyrshah ia baroh ar tylli ki ri kiba donbor ka la don ha Iran naduh u snem 1979 .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynpaw ia ki jingangnud sain pyrthei jong ki briew jong ngi katba ki la paw ha ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh jong ngi na ka bynta ka jinglaitluid .
HA ki por jong ka Baibl , u nongap u pyniaid ia ka iing ka sem ne ka jingdon jingem jong uwei pat u briew .
Ka India ka la ngeit ba ia ka Kashmir dei ban pynbeit da ki arliang mamla .
Ym tang ba U Jisu u la iaid lyngba ia ka ri ban pynbna ia ka khubor babha jong ka hima hynrei u la pyni ruh ia ka bor jong u ban pynduh ia ki jingpang bad ki jingshitom baroh .
Lano phi dei ban file ia ka TDS jong ka bai wai ?
U la leit sha Dubai lyngba ka liengsuiñ jong ka Air India Express .
Ki khubor ki iathuh ba ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka phlim kam shym la jop namar ba u Chan um shym la tbit bha ia ka rukom ialehkai jong u Lee .
U Naqvi u la pule ruh ia ka khubor jong u Modis .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang jong ka skulbah Gujarat ha Gandhinagar ha Gujarat .
Kham mynshwa ia ka hukum halor ki jingkyrpad la buh kyrpang na ka bynta ka 31 tarik u Jymmang da u nongbishar jong ka District u Talwant Singh uba la pynkynriah sha kawei pat ka iingbishar shwa ban pynmih ia ka rai .
Ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen kaba khraw .
U la bujli ia u Chahal da u Kuldeep Yadav .
Hynrei hadien u la pyniasoh ialade bad ka Congress .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha u snem 2015 ka la pyllait ia u S Sreesanth na baroh ki jingshah kynnoh ba la pynngat ia u ha ka mukotduma jong ka IPL ha u snem 2013 .
U khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo u la shah mudui halor ka jingkynnoh leh beijot ïa u
3 ngut ki nong Kerala ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Telangana katba ki dang wanphai sha Kerala
Nga la don ha ka Army ar snem .
Ka Mary Kom ka dei ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem 2014 .
La buh ruh ia ka jaka bam kaba rit ban wanrah ia ka jingiwbih jong ka Varanasi bad ki jingbam jong ki riewlum na Arunachal Pradesh bad Meghalaya .
La wanrah biang ia ki met iap jong ki 38 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Mosul sha India
Hynrei u president ka BJD u Naveen Patnaik u la pdiang sngewbha ia kane ka por thep vote .
U Mr . U Princep u dei u nongmihkhmat jong ki.
Ha u snem 2010 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la pynphai biang ïa ka jinglong niam kum kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar hynrei ka niam Islam ka dang sah kum ka niam jong ka jylla .
Teng teng phi hap ban iaid lyngba ia ka jingtieng jong phi ban iohi ia ka jingitynnad ha kawei pat ka liang .
Pynpaw ia ka kali Lamborghina ha ka jingdap 50 snem
Kumta to pynleit jingmut beit ha ka jingshai kaba shai
Phin sa iohi ba ka dei ka jingkhot kaba iajan bha bad kaba iadei pura , la ong u Trump .
Ki samla pule jong ka kolej doktor ki long kiba la san bha .
Kan pynlong ia ki jinghiar thma kiba kham jylliew ia ka jaitbynriew nongtrei , pyrshah ia baroh ar ki hok synshar paidbah bad ki jingmyntoi jong ka ha ka imlang sahlang .
ka kot khubor , kaba kyrteng U Nongjop ha Khmat ka Jingiap .
Ka seng jong ka UN kaba dei peit ia ka bam bad ka rep ka riang ka maham ba lada ka jingpom pathar ia ki khlaw ka dang iai bteng , bun na ki khlaw ba shit jong ka pyrthei ki lah ban shah pynjot .
Ka Shruti Haasan bad ka Vijay Sethupathi
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki bynta kaba la shah ktah jur namar ka jingpang khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Pynhiar mynsiem suki suki bad wan biang sha ka jaka ba sdang .
U briew uba phong jain lieh u trei ha kamra shet jingshet
Ka Sensex ka hiar 554 poiñ wat hapdeng ka jingpynhiar dor jong ka RBI. Ka jingkhyllem jong ki stock ha ka liang ka pisa tyngka
U Narottam Mishra u dei mynta u Myntri ka tnad um , ka tnad ïadei bad ki paidbah , ka tnad tnad Parliament bad u nongaiktien jong ka sorkar Jylla .
Na ka bynta kiwei pat ki dkhot jong ka longiing . . . ngi shu tip ha kane ka por , ngim pat iohsngew ei ei . . . ngi dang ap ia ka khubor .
Dei na kata ka daw ba ka shyntur jong u ka la tyrkhong .
Ki bor bahalor ki dei ban tohkit bniah halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Sandeep Sharma bad ban tip lada u dei uba la shah thombor namar ka jingpynmih khubor jong u la ong u CPJ Asia Programme Coordinator u Steven Butler na Washington D . C .
Halor ka jingpynkylla ia ka kam ha ka PP 17 , ki tyllong khubor ki la ong : La pynlait noh pura ia ka mynta hapoh kajuh ka rukom kum ka PP 14 bad ka PP 15 .
16 Kumba ngi la dep ban kdew , ki Jingthoh Bakhuid ki don ki jingiathuhkhana kiba pynpaw shai ia ki jingmyntoi bad ki jingma kiba mih na ki kam jong ngi .
Nga long shisha ! Bad ka dei ban long . . .
Baroh kiwei pat ki la jia hadien kata , la ong u Rajinikanth .
" 15 Hooid , kane kam shym la long ka " " mon hi jong ka jingthaw . " " "
Ki Karkhana pynmih ia ki soh bad ki jhur .
Katba bun kiei kiei kiba la thoh da u Loukas ki iadei dur bad kiba la thoh ha u Mathaios , hynrei 59 percent ka iapher .
Katto katne por mynshuwa ka jingpule Baibl ba la aiti ia ngi ha ka Skul Shakri Theokratic ka la ialam ia ngi lyngba ka kitab U Hosia .
" Ia u Ron la batai da ka Rowling kum u paralok ba jan tam eh " " " uba don beit ha ka por ba phi donkam ia u " " . "
G . Kolej jong ka khaii pateng , Drive ha surok .
Lano yn pynlong ia ka Asian Games ?
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ruh ki sngewkhia .
Tang hangno nga don ? ka jingkyndit .
Ka la ïathuh ruh ba dang shen ka Sorkar ka la mynjur ïa kine ki lai tylli ki Scheme harum kata ka long .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban don ia ka kynhun kaba bha tam " .
Hadien u la rung bad sah ha ka seng sain pyrthei Congress .
Ngam lah ban ngeit ba phi bit ia ka , Mr . Ka met . Nga tip, ko Sherman.
Ka jingpynbor ka la mih ha ki politishian , ha ki sorkar naduh trai kiba peit ba ka nongbah ka la ioh ia ki marks kiba bha ha ka liang ka jingkhuid jingsuba . Phi leh aiu
" " " Ha u snem 2009 u Jaswant Singh u la mih kum u nongjop ha ka elekshon Lok Sabbha na ka thain Darjeeling . "
Kumjuh ruh ki nongwad bniah ki la lap ruh ia ki nar kiba heh bad ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang ha ki dohkha ba la lum na ka wah Krishna bad Godavari .
U la hap ban leit noh shipor .
Ngam pat ju iohi ia ka bol SG ba kan bthei lyngba ka seam kumta .
Ka jingwan thep vote ha kane ka elekshon ka long kumba 51 percent .
U la ong , u Gandhi u la ong ba ngi don kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong baroh hynrei kam biang na ka bynta ka jingkwah brai jong baroh .
Na kaba la kdew haneng , lah ban iohi kumta ba ha ka rukom tynrai ka jingshongkurim ka la long ka jingleh sakrament .
Yn pyni palat 200 tylli ki phlim na ki 50 tylli ki ri .
To ngin ia ithuh ia ki katto katne na ki . Ka Perine bad u Louis
Nga sngewnguh shibun eh ia kito ki briew baroh kiba la ai ia u ia ka jingieit bad jingieit kaba khraw .
Hadien katei ka jingiakynad , 50ngut ki samla pule kiba dei na Bihar bad kiwei ki jylla ki la leit phai noh sha la iing ha ka sngi palei .
STEP 5 : Phi donkam ban jied ia u nongkynduh bad nangta tap ia u arrow ban bteng .
Pynrung ia ki sohjew , ki sohjew ba jyrngam , ki sohjew bad ki sohjew ha ka jingbam jong phi .
Ka don ka snam kaba biang ha ka jaka buh snam .
Nga wan phai sha la iing ha ka por 6 : 30 .
Ka BJP ka la bud ia ka buit kaba suk .
Ka jingpyndonkam ia ka snieh mrad ha ki jain ka sdang naduh ki por ba mynshuwa .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ne ka jingpynpoi bor ding . bad
Ka GeM portal ka don ka bynta kaba khraw ban pynduh ia ka jingbamsap ha ka jingthied jingpet jong ka sorkar bad ban pynlong ia ka rukom treikam kaba shai .
51 unit ka snam ba la lum ha ka ktem ha sor
U soh u long uba jem , uba la pynkhih khyndiat , uba don doh , uba don kawei ka symbai drupe .
Naduh u snem mang tyngka ban wan , ia kane ka jingiarap yn pynkiew sha ka Rs . 1 , 500 shibnai .
Kochi : U president ka BJP ka Jylla u PS Sreedharan Pillai u la pynpaw ba ka sorkar pdeng kam lah ban thaw da ka Ordinance halor ka ishu Sabarimala .
Kiba mynsaw jur la phah sha ka PGIMS ha Rohtak .
Phi donkam ban tip ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat , u ju ong .
Ka jingkhuid jingsuba ka la nang sniew ha ka sor .
Ki la sngewsih namar ba ka long kaba donkam ia ki karkhana ban siew pura hapoh 14 sngi hadien ba la shim ia u sohjew ban pynkhyllem .
Ka phone ka don ruh ha ka dor EMI kaba sdang naduh Rs 941 .
Ngam dei u nongialehkai , ngam lah ban ialehkai .
Ka don ka rukom shna raket kaba bun jait , wat la ka jingheh bad ka dur jong ka raket ka long kaba la buh kyndon da ki Ain .
" " " Dang shen , ka video jong ki ka la pawnam bha ."
Ha ka nongbah Islamabad kaba la pahara bha , katto katne spah ngut ki nongïakhih ki la pynlong ïa ka jingïakhih hajan ka ïing treikam jong ka UN bad ka jaka pynlong kolshor jong ka ri America .
U trei ban long u tnga uba ka tnga jong u ka dei hok ban ioh , u kpa uba shlur uba ki khun jong u ki kwah ba un long , bad u khlur ba pawnam uba ki nongkyrshan jong u ki kwah eh .
ka snem kaba rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Amul bad 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki khubor : 35 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka par dewiong ha Iran .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la poi ha katei ka jaka .
Ka jingbuhrieh ia ki jingsngewsih ia ki parabangeit jong ngi ka lah ban ialam sha ki jingbishar kiba bakla kiba khlem pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Ka Priya ka la tag ruh ia ka Vicky Kaushal ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram bad ka la thoh , Ka dei ka jingieid kaba kum kata .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la kynnoh ba ka don ka jingiateh hapdeng u CM Devendra Fadnavis bad ki trai bar .
Katno u la pynmynsaw ia u nongap ?
U briew u la shah kem na ka bynta ka jingpyniap ia ka tnga ' .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei uba don ka kyrdan Biebers un paw ha ka rukom ïakren ha India , la ong ka tyllong khubor .
Kumjuh ruh dei ban pynkyrpang mardor ia ki .
Ka Punjab ka ai nuksa ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ryngkat bad ki kam saian jong ka , ka Sindi ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang kiba thmu ban pynsngewthuh ia ka saian hapdeng ki kynthei khamtam ha Saudi Arabia bad ka Pyrthei Muslim ha ka jinglong kyllum .
Hynrei um shym la kdew ia ka kam khaii briew ha ki rud duriaw jong ka ri Malaysia bad Thailand .
Ka iapher na ka rap khamtam eh ha kaba ka long kaba sngewtynnad , katba ka rap ka kham long ka rukom kren khlem ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Kane ka Hospital ka don ruh 10 tylli ki kamra kha bad kha khun , ka NICU , ka SCBU bad ka Well Baby Unit .
Hooid , lada pyndap ia ki ri Threshold 89 million kan mut ba kumba shiteng na ka jingbun briew jong ki SSA ki shong ha ki ri kiba leh bha khlem ka jingmyntoi na ka spah umphniang .
Ka bench ka la bthah ba ia ki kot ki sla dei ban ai sha ka tnad kam pohiing .
" U CM ka Assam u la ong ba ka don ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki briew bad bynrap " " Don ki briew kiba pynsaphriang ia ki khubor bakla bad ki khubor lamler hapdeng ki paidbah " .
Ka India ka leh bha ym don ba kren ia kane ong u Donald Trump .
NEW DELHI : Ka website jong ka BJP ka Delhi unit ka la shah hack ha ka sngi Saitjain ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongkhaii na Pakistan , kiba la pynsniew dur ia kane ka page bad ki la buh ruh ia ki kyntien kren bein pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka la iarap ia ngi ban iakren bad ki nong Iran kiba na ki jait jingim bapher bapher , ki tynrai bapher bapher , bad ki jingpyrkhat bapher bapher ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka Jingpynbeit ia ki Jingeh Jong Ngi Baroh
Ki don phra ngut kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam .
U la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka roi ka par , ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka jingpyniadei ba kyllum bad ka jingpyniadei ba kyllum ba iadei bad ka , pyndap ia ka kyntien ba kongsan INTERFACE lane MODULE da ka GENERIC , bad shim kum ki jingkynthoh ba thikna ia kiwei pat ki jingpyniadei .
Shano ngi lah ban phai khnang ban shem ia ka jingpyniaid kaba donkam ha ka jingshim rai jong ngi ?
Ka kynhun ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka surok hajan ka Military Mahadev ka long kaba sniew bha .
Hato U Blei U Pdiang ia ki Jingmane Baroh ?
Ka dei ka hok foul git , phi tip ia kata ?
U SSP u la ong ba ka jingshah rahbor kaba bun eh ka dei na ki jaka kiba hap hapoh ka thanat pulit jong ka Sector 34 .
Nga iai sngap ia ki jingrwai jong ka man ka sngi .
" Hynrei ka BSP kan dang bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia kum kine ki polisi " " phiah bad synshar " " , ka la bynrap . "
Ngi donkam ban wanrah ia ki briew kiba kham samla sha ka party .
Kynnoh ka Congress ia ka BJP ba ka ‘ stem ia ki ain ' lyngba ka Lok Sabha .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1055 baje .
Pule ruh : U MSK Prasad u la lyngngoh ia ka jingkynthoh jong u Suresh Raina .
Hadien kata ka la thoh ia kane ka shithi sha ki nongpynmih ia ka Awake ! kot pule .
U la shim ia ka met kaba ka Maria kam ithuh .
U Rahman Baba u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
U nongapkol u Gurpreet Singh u la long u briew uba sngew sarong hadien ba ka India kaba shlur ka la pynliem ïa ka Qatar kaba lah ban thep kol khlem da thep kol ha ka jingïalehkai ba ar jong ka Fifa World Cup ha Doha .
Kumno kan ktah ia ka ri jong ngi ?
NEW Delhi : U aktor Shah Rukh Khan u la shah pyllait na ka jingshah kynnoh ba u long u nongïoh jingmyntoi na ka jaka kaba don ha ka shnong Alibaug kaba don ha Maharashtra .
Ka jingpluh jong ka gas ka la pyniap 5ngut
3 Ka jingpynbeit kloi bad ka jingwan rung kaba duna tam jong ka Kashari ki long ka nongrim jong ka ain 1996 .
U dkhot ka DMKs Rajya Sabha u RS Bharathi , u Ram Gopal Yadav u BSP u Satish Chandra Mishra , u TMCs u Derek OBrien bad u NCPs u Praful Patel .
U la ong ba ka Bureau ka la aiti ia ki challan kiba iadei bad ki 18 tylli ki mukotduma pahara ha ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ha une u bnai ba la dep .
Ka jingialang la khmih lynti ba kan long mynta ka taiew .
" Balei ban buh ia u button " " phah " " hajan ka " " phah baroh " " ? "
Kine ki kynthup khamtam ia ka Titanium , ka Vanadium , ka Krom , ka Nar bad ka Ksiar .
Ki Jingpyrshah ia ka jingdih duma Ym don ei ei kaba thymmai ! Kam dei ba ki briew kim tip ia ki jingma .
Kumjuh ruh lada phi peit biang sha ka por ba phi sdang nyngkong , khlem artatien phin sa iohi ba phi la kiew shaphrang .
Em , ngam lah ban don ia ka .
Haba la kylli hato ka jingdon jong ka ISIS hapoh Bangladesh ka dei kaba shisha , u Kirby u la jubab “ Ka long kaba eh ban ong haduh katno ka ISIL ka treikam ne kam treikam ha Bangladesh .
Ka sorkar kan ym pyniapher katkum ka jaitbynriew , ka niam ne ka shynrang ne kynthei .
Ki pulit ki suba ba ia utei u briew la pyniap da ka muffler .
Lada phi sdang bha phin hap ban iaid beit , phin hap ban ialehkai kriket kaba iaid beit iaid ryntih ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka Jingïalap Khatduh jong u Syiem Sepngi .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u SHO Banihal police station u Inspector u Nazir Ahmed Dar ki la pynlong ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO Banihal Mohammad Rafiq bad u SSP u Ramban Randeep Kumar .
kata ka dei ka slope , kumta da kaba buh ia ka baroh kawei shaneng hangne ​​nga ong .
Ka dei ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
U Shaw u la wanphai biang sha India hadien ba u la lah ban thep kol bha na ka bynta ka Mumbai ha ka kriket hapoh ka ri .
Ka rta kaba la buh na ka bynta ka jingpynrung kam AAI 2018
Ka jingpynrung ia ki jingthoh ha ka ktien Malayalam ka kynthup ia ka lad ban pynrung ia ki jingthoh jong ka ha ka app jong ka WhatsApp .
Ka CBI Special Court ha Haryana ha ka sngi palei ka la pynrem ia u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma pyniap ia u Ram Chander Chhatrapati .
Ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 120 kaba sngewsih hapdeng ki 131 tylli ki ri ha ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar NDA halor ka jingbym iahap ha ki jingiateh jong ki Rafale .
Ka nongak phlim ka Mahadei ka Kangana Ranaut ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ki katto katne ki phlim .
Ym banse ban ong ba ia ka jingpynkylla jong ki la siew da ka sorkar thain , kumjuh ruh ka jingleit jngohkai pyrthei hadien ka elekshon .
U Satyajit u dei uwei na ki .
Haba ia nujor , ka Jios Rs 199 postpaid plan ka ai ia ka data kaba 25GB , kumjuh ruh ki apps jong ka Reliance Jios , ryngkat bad ki jingkhot sur khlem pud bad ki SMS ba 100 man ka sngi .
U Jehobah u la pynbna : Une u long u Khun jong nga . . . sngap ia u
ong ka twitter jong u myntri ialehkai u Kiren Rijuju haba jubab ia ka jingthoh jong ka Anju .
Ia kine yn shong dor hapdeng 40 hajar haduh 50 hajar tyngka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha baroh ar tylli ki jingjia , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Hangtei u president ka BJP un iakynduh ia ki nongialam ka seng na Kanpur , Bundelkhand , Braj bad ka Uttar Pradesh ba shathie .
Kane kan buh ia ka ha ka jingkhia kaba 36 ton eiei .
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba long Rs . 453 cr sha baroh ar tylli ki jylla .
La tei ia ka Taj Mahal ha ka jaka ba la shna da ki maw ba saw .
Ki nongpyrshah ia ka jingiaryngkat ha ka shongkha shongman ki la kyrshan ia kane ka jingthmu katba kiba bun ki nongiasaid ain ia ka jingshongkha para shynrang ki la pyrshah ia ka , da kaba maham ba kan pynmih ia ka jingiakren paidbah kaba pynpait pynpra .
Ka don ha Rajendra Nagar .
Ia ki jingkynnoh la pynpaw ha kaba thung ia ki peon bad ki clerk .
Ka jingkylla ka la long kaba phylla .
Kam don kano kano ka nongrim ain , kam don ia ka passport US kaba biang , kam don hok ban ioh passport lane kano kano ka visa ban leit sha America , la ong u Pompeo .
Ka bynta jong ka pisa tyngka kaba ym shym la pan .
Ha u snem 1948 , shisnem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid bad 11 snem naduh ba la seng kum ka seng ialehkai phutbol , ka AIFF ka la ioh ia ka jingiadei bad ka FIFA , ka seng pyniaid ia ka phutbol ha kylleng ka pyrthei .
IEEE 1284 ka rukom pyniadei ba iaryngkat
Lada don kiba wan sha ka da kano kano ka jingeh , ka ju pynbeit ia ka .
Ka Suchitra ka la leh ia ka bynta jong ka nongpyniaid ia ki lad pathai khubor kaba kyrteng ka Nalini Kashyap .
Katto katne ki jaka ha Noida , Ghaziabad , Greater Noida ruh ki la ioh slap .
Nangta hapoh ka jingialam jong u , ki paidbah Tamil kiba la kyndit bynriew ki la pynkhreh ban mad ia kano kano ka jingkñia ban pynurlong ia ka thong jong ki .
Ka kamra shong kaba khuid bad kaba khuid ha ka por mynsngi
Ki pulit da ong ki wa kini ki bru toh kiwa tip kam u Hardeep Singh Deepa wa u Fuman Singh uwa na ka chnong Kairon .
" " " Ia ka jingim bad ka imlang sahlang jong ngi la pynkhih da ka bor jong ka rep ka riang " .
Ha kaba ïadei bad ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha Parliament ba u sngewsih ïa ka jingrisaiñ jong u , u Trivedi u la ong ba la pyntip ïa u ba u PM un nym pan satia ïa ka jingrisaiñ jong u .
Tap ia ka icon jong ka jingheh kaba don halor ka keyboard ban pyndap ia ka kor wad .
Shisien u la ong ba lada u dei ban kha pat , un kwah ban kha kum uwei na kiba shah pynshitom bein ban sngew bad ban iasam ia ka jingjynjar jong ki .
Ki Kam Ka bor bad ki kam jong u President ki mih na ar tylli ki tyllong kata , ka Riti Synshar bad kano kano ka ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingpyllait paidbah ia ki katto katne ki kam pynroi bad ka jingialang paidbah ha Varanasi .
" " " Katkum ki khubor la iathuh ba ka UN ka wad " " " " ban weng ia ki nongpeitkai na katei ka jaka . " " " " " " "
Da ki million ki mrad ki lah ban duh jait
Ka la don ka eriong ha ka jingiadei kaba suk jong ki kynsan kynsan .
Ka la ialeh pyrshah ia ki blang da uta u dieng .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ka Arunpama Devi Keisham ka la ïasoh lang bad ka Pooja napdeng ki nongjop takma da kaba khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan sanda kaba 65 kg .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ki jaka khaii ?
U Srikantayya uba la sngewsih ia kane ka jinglong jingman baroh shilynter u la shim ia ka jingkren jong u paralok jong u kum ka jingpynrem .
Ngam lah ban leh ia kata ha ka shi miet kumta .
La khmih lynti ba ka White House kan ioh ia ka jubab kaba shai halor katei ka jingujor hapoh ki 60 sngi ba la buh .
Ki kompeni katkum ka jingong jong ka sorkar bad ki nongkyrshan jong ka ha ki kam khaii heh kin kham sngewbha ban shim ia ki nongtrei lada ki lah ban beh kam ia ki katba ki mon .
Ha ka jingkhein kyllum kin don lai ne saw tylli kum kine ki jaka sumar ha man la ka ward jong ka sor , u la ong .
Ka India ka la dep ban weng noh ia ka jingshalan umphniang na ka Iran .
Ha ka ri synshar paidbah , uno uno u briew u lah ban kyrshan ia uno uno u briew .
35 percent ka thep vote ha Delhi haduh ka por 1 baje nohphai sngi
Ki don shibun ki daw balei ba ka elekshon kum kane kam long kaba jop .
Namar ba ka Manendragarh ka don ia ka jaka sumar ba kyrpang jong ka SECL , ngi la rai ban ialam ia u hangtei , la ong u Rakesh .
Kane ka surok kaba rit ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka leit ka wan .
U la ïashim bynta ha ka dharna kum ka jingkyrshan jong ki ha ka sngi Palei ha Sampla ha Jhajjar ha Haryana .
U DGP u la maham ba ki pulit kin ym shah iano iano ban pynthut ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Nga pynrem ia uno uno uba kyrshan ia ka jingleh be-ijot ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka Film Bazaar ka ju long man la u snem ha Marriott Resort , Goa India , hapdeng ka 20 bad 24 tarik Nailur 2019 .
Ka jingheh ka kham rit biang shaphang shathie
Kumta, kane ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw haduh mynta bad ki briew ki dang dawa ban pyndonkam ïa kita ki jait superalloys na ka bynta ka jingshit kaba kham heh bad kaba kham heh.
" Ngam lah satia ban iadei bad kata ka mariang ," la ong ka aktress Mahadei ."
Tadepalli : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban ïada ïa ki kynthei bad ki khynnah kiba leit jingleit da ki kali kit marbam ha kylleng ka jylla .
Ka tduh kam long kaba rit khlem kut namar ka nongrim jong ka jingbym thikna jong u Heisenberg : ki atom ba la khang ha ka jaka ki don ka jingsam ia ka jingstet kaba rit tam .
Donald Trump India Ka khaii pateng ia ki thuk thuk Harley Davidson ka US US India ka jingkhaii ia ki thuk thuk Harley Davidson
Ka jingïalang ka thmu ban pynsngewthuh ïa ki lad pathai khubor shaphang ka bynta bad jingkitkhlieh jong ki ha ka por ba pyntip ïa ki jingjia ba sngewsih bad shaphang ka rukom treikam jong ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Eksamin ka dei ka jingialehkai kriket .
Kane ka lynti iaid kan don ki surok kiba bha , ka jingpyniasoh rel , ki jaka ba kyrpang ban bei tyngka bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka kam karkhana bad ka imlang sahlang kum ki shnong , ki skul , ki hospital , bad kiwei kiwei .
Ka por ba thymmai kan treikam ha ki lynti bapher bapher jong ka rel India naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019 ter ter .
Katkum ka jingong u Joshi , u Sidhu u la shah iehnoh bein ha kawei ka jingialang kaba la long ha Yadvindra Public School ha Patiala namar ba la pynlong ia u ban shong ha ka lain kaba lai .
Ha ka sngi poitri pyrthei nga ai khublei ia baroh ki myllung kiba dang san bad kiba la seng nongrim , na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynpawnam ia kane ka lad pynpaw kaba itynnad .
Ka hima ka la poi sha ka jingkhraw ha ka por jong ka jingsynshar u Krishna Deva Raya haba ki shipai Vijayanagara ki ju jop beit .
Ka jingieit , ka jingsngewrit , ka iing , ka iing ka sem Nga la rai ban ym pynsan ia kita satia .
U python u la kyrdem ia lade ha ki kjat jong u , bad u nongniah kali u la sngew lyngngoh palat ban khih .
