Lada ngi niew ia ki kum ki riewshlur , ngi hap ban ieng hajan jong ki da ki lama saw ym da ki lama saw .
Dang shen u la iasam ia ka dur khynnah jong u bad ka kmie jong u .
Ka jaka wad bniah kaba heh .
Ka jingpynkylla kaba la leh mynta ka sngi ha ki kyndon ka pynbeit ba u nongmihkhmat ba la ai bor un pan ia ki jingbthah ban thep vote tang hadien ba la pynphriang ia ki minit jong ka jingialang bad ban thep vote katkum kata .
Ka mukotduma pynjah burom ka la mudui da u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata u Rajesh Kumar , pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u heh jong ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal .
Baroh ki nongpang kiba la khlad na ka jingpang coronavirus ha ka district haduh mynta ka sngi ki long 173 ngut .
Hynrei u khun u la phet noh na la u kpa .
Ka lah ban dei ka heroine ne , ha ki katto katne ki khep , wat ka kmie jong ki heroine !
U synran jong U Jisu u dei ban bud ia ki jingbthah kumno ban leh ia kiwei pat .
Ka Natalie Portman ka la poi ha ka jain kaba la suh da ki kyrteng jong ki nongpyniaid kynthei ki bym shym la shah jied .
Haba kylli shaphang ka jingthaw ia ka komiti ban iarap ia u president ka Congress ne ban peit ia ki mat ba la pynpaw , u la ong ba la rai ia kata .
Ka Nipah Virus ka la shim sa arngut ki mynsiem briew , kiew kiba iap sha ka 16ngut ha Kerala .
Ka iingbishar ka kdew ruh ba ka Pakistan kam shym la ai kano kano ka jingkular ba yn nym pyniap ia u Mr Jadhav shwa ba ka iingbishar kan ai ia ka rai kaba khatduh .
" " " Ka jingkhih jong ki Planet " " la ong ka Vittoria da kaba pynkylla ia ka kyrteng jong ka. "
Nga ju pyrkhat ia ka kum , .
U la long uwei na ki nongialam ba kynja mynsiem ba nyngkong eh ha ka ri India ba mynta ban khein ia ki Dalit kum ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang Hindu .
Kumno u Noah u la ithuh ia U Jehobah .
Ka Maruti Suzuki kan pynkiew dor ia ki kali jong ka haduh Rs 6 100 .
Ia kane ka album la shna da u Prem Kumar .
Naduh ki sngi jong u Seewoosagur Ramgoolam bad ka Smt . Ka Indira Gandhi , ka jingïakynduh ba man ka por hapdeng ki arliang mamla ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la pyndap pynbiang bad ïalam ïa kane ka jingïatreilang haduh ka spah snem kaba 21 .
U Myntri Rangbah ha kane ka jingiakren u la ong ba da ki hajar tylli ki shnong ki la ioh bording naduh ba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bording .
U Dhoni , u Kohli u la shah jied ban ioh ia ka khusnam jong ka ICC People ’ s Choice .
Ha kaba sdang jong u bnai February , la khang ia ki bahaiing jong ki 18 ngut ki koidi sain pyrthei kynthup ia u Abd El Fattah ban leit jngoh ia kiba ieid jong ki kiba shah set phatok .
Ki khynnah ki la buh lain ha phyllaw bad ki la rwai na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Hynrei u la pynthikna ban shim khia halor kane ka kam .
Hynrei ngam lah ban shem ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Dei ban pynthikna ba ki briew kiba duna dkhot met hangta kin ioh jingsumar .
Ka long kumba u kwah eh ba un ym jop .
" Kumta ym don ei ei kaba bakla ha ka ." " "
Baroh ki don kumba 23 snem ka rta .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ki nongkyrshan jong ka sorkar ki ong ba donkam ia ki bor kyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingleh donbor jong ki nongiakhih ba shyrkhei .
Hadien jong ka Swift ki don lai tylli kiwei pat ki Maruti Suzuki kiba la pynmih kata ka Dzire , ka Ertiga bad ka Eeco ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba hynriew bad kaba phra .
Ka Nifty ka la hiar 18 . 50 tylli ki point lane 0 . 21 percent ban khang ha ka 8,624 ngut. 05
Kiba treikam ha ka District ki don 13 tylli ki tahsil , 13 tylli ki block , 297 tylli ki GP , 2132 tylli ki shnong , 4 tylli ki Municipality bad 1 tylli ki NAC kiba treikam ha ka District .
Kane kan ai jingkyrshan ia ki kam karkhana bad kan khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka , u la bynrap .
Ha u bnai Naitung 2013 ka tnad pule puthi ka la tohkit ia katei ka skul .
Kam dei tang ka kyrteng kaba la kylla .
Ia kane ka wahduid la mih hapoh ka wahduid kaba dang rit hynrei mynta kam treikam satia , kaba la don kumba 26 million snem mynshuwa .
" " " Hynrei hadien , kata ka khynnah ka la leit sha ri Bilat ban ioh jingsumar kaba kham bha da ka jingiarap jong ka sorkar jong kata ka por . " " "
Iaid shakhmat lada kata ka long kaba phi kwah khun .
Ka jingiakhih ha France halor ki jingthmu ban pynkylla ia ka penshon
Nga la sngewskhem ia kata .
U la kylla long uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai kriket ban mihkhmat ia ka England katba u dang ialehkai na ka bynta ka jylla kaba rit ban ia ka kynhun kaba ialehkai ha ka jingialehkai jong ka jylla .
120 klur na ka jingmang pisa jong ki snem ba la dep kaba long Rs .
Khatduh khatwai ki trai jong kine ki jaka ki hap ban pynkylla ia ki jaka jong ki sha ka gher da lade ne ban ai wai sha ki trai jong ka gher kaba kham heh kaba don marjan .
Rashtriya Ekta Diwas : U PM Modi u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha Statue of Unity
Pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ym shym la lap iano iano ruh hangta .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ba kongsan kynthup ia u Kanimozi .
Kum ka nuksa , ki la ioh ia ki laisen ban thok ia ki kot ki sla da kaba kam ba ki la seng ia ka kompeni ban shna ia u shniuh bad u jain ban pyndonkam ha ki hospital .
Ka long kaba shisha ngam pat ju don u nongieit .
HABA LA MIH KHAM ÏA U KHRAW HA KA LYNGKA .
Ia ki sopti jong u kulai ba jem jong ka Australia la pynitynnad da ki bniat emu .
Ha kine ki snem ba la dep , ka Pakistan ka la sakhi ia ki jinghiar thma jong ki lehnoh kiba la thmu ia ki Shia , ki Ahmedia bad ki Sufi .
" " " Sha ki sngi ba khatduh jong ka bymjukut . " " "
Ka jinglong paidbah kaba hok ka dei ka jingtieng . ka jinglong paidbah kaba bakla ka dei ka jingkynthoh jong ka sain pyrthei .
Sdang biang ka jingbishar halor ka mukotduma jong u Musharraf
Kham bunsien , ha ka por tlang u baor u ioh ia ka um slap na ka thain . Teng teng , ka um kaba la lum ka lah ban tuid na ka jaka ba don marjan bad ka lah ban pynlong ia ka jingshlei um ha ka jaka .
Ka jingleit kai paidbah da kaba pyndonkam ia ki kali paidbah
Wat ma nga ruh ngam shym la don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei .
Pule ruh : Ka Sridevi ka la khlad noh na ka jingshah rong um : Ka kaiphod jong ki nongpule
Ka Lohan ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingshad jong ka khamtam eh ia kawei ka dur kaba don ryngkat bad ka Sharon Stone .
Kane ka phlim ka pyrshang ban pynpaw ia kata .
File photo jong u Imran Khan bad u Narendra Modi
kane ka dieng shaphang ban lum ia ka khyndew ka iarap bad ka um na ka dewbilat ruh ka pyndonkam ia kane .
Pynbeit ia ka pla jong phi shadien ka jingkhang .
Wat pyrshang ban thaw ia ka jingiadei paralok .
Kumta haba ngi pule ia ki kot jong ngi ne sngap ia ki jingsneng na ka Jingthoh Bakhuid , ngi donkam ban kylli ia lade : Hato kane ka batai ia nga ? Hato ngan leh ia kane ?
Ka miej kompiwtor kaba don ki monitor bad ki speaker bapher bapher .
" U myntri rangbahduh u la kyntu ia ka India ban sangeh noh " ia ka thma proxy " " pyrshah ia ka Pakistan namar ba u la ong ba kan ym shakri iano iano ruh bad kan ym ialam sha kano kano kaba bha , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ."
NEW Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la phah ïa ka mukotduma ïap jong u Sunanda Pushkar pyrshah ïa u Shashi Tharoor u nongïalam ka seng Congress sha ka ïingbishar jong ka sessions court na ka bynta ban bishar bniah .
Nga ai khublei ia ka tnad riewlum bad ki nongpyniaid jong ka TRIFED ia kane ka Aadi Mahotsav .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit jong ka Bhongir .
Ka jingïalang ka la shah pynthut ha baroh ar tylli ki ïing dorbar bad baroh ar tylli ki ïing dorbar Rajya Sabha bad Lok Sabha ki la pynsangeh noh shi syndon .
Screenshot jong ka Instagram jong u Ugaaso Boocow .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi .
Bad phi tip ba ka dei ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
U symbud myntri rangbah ka tnad u Santosh Bala bad ki ophisar jong ki tnad ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kaei kaba la pynlut ia U Jehobah ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ngi ha kane ka rukom ? Ka long kaba eh ia ngi ban sngewthuh .
U Manoj Kumar u la shah rem pyrshah ïa u Pat McCormack ha ka semifinal jong ki shynrang kaba 69kg ban ïakhun ïa ka takma rnong .
Ha ka pyrthei , 199 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kaba mynjur ban thaw ia ki Plan treikam na ka bynta ki jingthaw ba im ban iada ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait bad kiwei kiwei ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
La rai ban leit sha ka thain shatei lam mihngi .
U khun ba lai jong u Totaram u Siyaram ruh u la phet noh namar ba u la shah pynngop ha uwei u riewkhuid lamler .
Hooid , ka jingkyrmen jong ngi ka long ka daw ia ngi ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren . Ki Hebru 3 : 6 .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 7 , ka klob 24 , ka kynhun lehkai 2 , ka madan ialehkai 7 .
" " " Ha ki snem 1890 la pynduh noh ia ka jinglong mraw " " " .
2007 Ka Australia Glenn Mcgrath ka la ioh ban thep 26 tylli ki wiket
Nangta u Trump u la ai jingmut ba ka US ka lah ban pynjari da ki khajna khaii kiba thymmai .
U Myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran u la pynbeit ia ka jingieng jongu mynshwa halor ka jingwan rung ki samla kynthei ha Sabarimala .
Ka Disney Plus ka la palat ia ka 10 million ngut ki nongkyrshan ha ka sngi pyllait paidbah
Ar tylli ki la pyndap ha ka jingkhein baroh .
Ha ka por jong ka tamasa , ki nongmane ki ai ka jingmane blei ia u Blei Shiva .
Ka skhim ka kynthup ia ka jingialehkai lieng , ka jingsiat khnam , ka jingialehkai , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai , ka jingialehkai siat bad ka jingialehkai badminton .
Balei u Mikah u don ka jingshaniah kaba kum kata ?
Kane ka jingsngew sarong ka paw ruh ha ki khmat jong ki nonghikai jong phi .
Hato ka jingstad kam ju shem hapdeng ki tymmen bad hato ka jingshemphang kam wan ryngkat bad ka jingim kaba jrong ? U Job 12 : 12 .
La pynlong ruh katto katne ki jinglehkmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ka jingroi ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka India ka long kaba phylla .
Hynrei ka BJP ka liang pyrshah ka la kynthoh ia ka jingthmu jong ki sorkar .
t dei ka jingpyrshang khlem sangeh bad ka jingshitrhem mishoneri jong ki kaba la plie lad ia ka jingmih jong ka India kum ka bor teknoloji .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam ia ka CBI ban thmu ia ki nongialam ka Congress .
Ka Real Madrid ka lamkhmat da kaba jop 13 tylli ki nam lahduh .
Ka google chrome khlem artatien ka dei kawei na ki browser ba pawnam kiba lah ban ioh ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la don ka jingshlur bad ngi dang leh ia ka .
U la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor u Gursharan Singh .
Da ki tiar kiba la wanrah na Dubai, ka jingdon jingem jong ki jaka lehkai ka long palat 30,000 US.
U Shri Patel u la ong , ka jingdon jong ki Hospital hapoh ka international standard jong ka JIC ka hap ban nang kiew khnang ba ki nongjngohkai pyrthei kin ioh kham bun ki Hospital ban jied .
Ka Sorkar kam shym la pynjlan ia ka por ban thep ia ki jingkhein jingdiah bad ka kaiphod audit kaba dei ban siew haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2015 .
Hynrei u dang pynbor ia lade ha ka da kaba shyrkhei .
Ka buh jingkylli ia ka jinglah ban siew lyngba ki kor ki bor haba ka jingrung jong ki smart phone ha ka ri ka long kaba duna bha .
Watla la ujor sha ki pulit da kaba jer kyrteng ia baroh saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam hynrei ym shym la don kano kano ka FIR kaba la register da ki pulit ha ka jingiatreilang bad ki nongleh kam sniew .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka Karnataka u Sanjiv Kumar u la ong ba ia u heh ophisar ba don kyrdan Deputy Election Commissioner la pynkit mar mar na ka nongbah jong ka ri sha Bengaluru ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki shynrang na ka kam kim pyrkhat ba phi don .
Sngewbha phone ha u 2200 ban sngap ia ki por Namaz ba man ka sngi .
Thoh myntri ka sorkar pdeng sha u CM ka jylla Maharashtra ban pyntrei kam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla
Lada ym shym la leh ia kane ka jingtohkit stad saian , ka jingim jong ki million ngut ki nongshong shnong ha kine ki ar tylli ki nongbah ka lah ban don ha ka jingma .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Hyundai Tucson kan iakhun ha ka kyrdan premium SUV ha India .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw hi ia kane ka mat .
" " " Nga ngeit ba ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ki seng bad ki lyngdoh niam Shiite ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh " " " " u la buh dak .
Ka jingpynkhein ia ki data ba dang shen ka don ia ka email jong phi bad kine ki data harum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingïalang plie ïa ka Climate Action Summit kaba la pynlong da u Secretary General jong ka UN ha shilynter ka jingïalang bah jong ka UN .
Ka kynhun jong ki painkhana lieh kiba don ki jingkhang kiba khang .
Nga la iakren bad kiba ha iing jong nga bad nga la rai ban apply ia ka kam nongjied ia ka ri .
Ka kynthei kaba sngap jar ha ka kamra bam jong ka bad ka sink ha lyndet jong ka .
U la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka kam dang tohkit haduh mynta
Ka la don ka jingialeh bad ki Lipan Apache bad kiwei kiwei ki nong India ha ki jaka ba shapoh .
Ka sorkar ka pynmih ram ban pyndap ia kine ki jingduna .
Ka jingma kaba paw ka long ba , ryngkat ne khlem ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei , ka sorkar Bush kan leh ia kano kano ka kam kaba ka sngew donkam ban bud ia ki jingmyntoi jong ka US ha ka thain Mihngi .
Baroh ar ki jingpynhiar ha khmat bad shadien ki don ka jingleit kaba 140mm .
U pynlong ia nga ban ieit katba nga kwah .
Ka dei ka nongbah jong ka Mumbai .
Ban phah ia ka Voice SMS .
Ki eit na ki jait dohkha kiba don ha ki jaka ba shit ki long kiba kham rit .
Sure ka don ka jingpynbor .
" " " Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingthmu leh kam sniew bad ka jingpyniap briew ka lah ban long ka jingpynshitom iap " " " " la ong u nongiasaid ain u Shamshad Pathan uba mihkhmat ia ki nongshah pyniap . " " " "
U lah ban ialehkai kumba 8 ,000 tylli ki jingrwai na ka jingkynmaw .
Kumta , da kaba don 0 haduh 20 , ka lah ban long haduh 50 tylli ki nuksa kiba bha , ka lah ban long kaba thikna bha .
U President jong ka tnat treikam jong ki nongthoh khubor jong ka ri India u Dr . U Shyam Agrawal Ji bad kiwei kiwei ki riew donburom kiba don lang ha kane ka sngi .
Kaba suk ka long ba ngi don ia la ka jong ka Ktien jong U Blei ban ialam ia ngi halor kane . Phi tip ia kane nyngkong , la ong u apostol Petros , ba ym don jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet .
Pule harum katto katne ki tweet kiba sngewtynnad :
Ngi pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongthied .
" U leit , " " Ngam sngewthuh shano phi la don . Phi shu sah ha ka jaka ba phi don , sngewbha ." " "
U kpa jong u u dei u nongialam komunist uba pawnam .
Ki don 10 ngut ki kyrtong ba kynthup ia saw ngut ki Independent , kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka dei ka jingjia kaba bha tam kaba la jia ha nga .
Ka jingpynlang ia ka pisa lane ka jingbat ia ka bor thied ka long kaba lah da ka Bank FD .
Namar kata ka jingbymsngewhun ha ka bor pyrkhat kan nang kiew .
Ki ai ka jingitynnad ia ka jingiathuhkhana kaba la ju buh ha khmat u nongpule .
17 klur , hynrei la ioh 4600 tylli hadien ba la khein ia ka khajna Customs bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ka Khuri Sand Dunes ka don ha ka shnong Khuri ha ka jingjngai kaba 42 km na ka nongbah Jaisalmer .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Ogilvy , la shna da u Louis Bank bad ia kane ka phlim la pynmih da ka Nirvana Films .
U Bose u kwah ba ki Marx Anushilan kin iasoh bad ka kynhun ba shakhmat jong u .
Nga tharai ba ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban leh .
Ha kine ki elekshon ki Namo Namo ki mih na ka bor bad ki Jai Bhim ki wan kaba dei ruh ka jingdonkam jong ka ri , la ong ka Mayawati .
Ka synshar paidbah kaba shisha ka donkam ia ka synshar paidbah ha ka liang ka jingim ha ka ioh ka kot .
U aktor Siddhant Chaturvedi u la pynkhreh ban pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka taiew ban wan .
ha ka jylla naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la long tang ka jingialehkai , hynrei nga la im ia ka .
U Gandhiji u la wan bad iakynduh ia ka .
Ai ba kan don ka jingthngan ia ka jingieit bad ai ba ka jingieit jong ngi kan nangroi .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da ka inning bad kamai 239 ron ban jop ia ka Nagpur Test 2020.
Bad ym don jingai pisa jong ka Sorkar ruh !
Ka A2 ka long kaba stet bha ha ka lyer bad la shna ia ka sawdong ka thliew lyer .
' ' Ym don kano kano ka mat ne jingkhanglad kaba khraw kaba sah ha kaba thaw ia ka sorkar ' ' u la bynrap .
Khnang ban pynjem ia ka jingthngan , U Blei Shiva u la siat ia la u trident ha ka khyndew .
Katkum ka jinglong ka mariang jong ka Skymet , la khmih lynti ba un slap rit haduh ba jem ha ki jaka ba kyrpang ha Jammu and Kashmir , Vidarbha , Marathwada , Rayalaseema bad South Coastal Andhra Pradesh .
" Ka long ka jingjied kaba eh shibun ," " u la bynrap . "
Bad ka rukom kaba phi leh ia kata , ka long ba phi buh ia kata ha ka .
Hynrei nga la thmu ban thoh ia ka Purana .
Ka BJP ruh ka don ha ka jingïakhih halor kane ka mat .
Bad nga kynmaw ba nga la pyrkhat , ym don lad ba ngan lah ban pynkhih biang ia ka jingkhraw jong nga hapoh kane ka met barit kaba rit .
Da kaba shimkhia wad ia ka jingsngewthuh . Pyllait por ban wad ia ki dkhot ba la kdew hynrei ki bym shym la kdew .
Ka jingkhang ban pyndonkam ia ka sniehdoh ha ka bol .
Ka don ka khubor kaba pynthymmai , wat la katta ruh .
Ia kane ka jingjia la pynmih online na ka Star India .
Bun ki la sngewlyngngoh ha kata ka por .
Kan kham suk ban pynkhih ia ka pyrthei na ka nongrim jong ka ban ia kaba pynkylla ia ka jingngeit jong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka kompeni shna jingdeng da ki kti kaba la seng ha u snem 2016 .
Nga sngewnguh shisha ia ki nongpynmih jong nga namar kim ju pyrshah ia kano kano ka bynta jong ka jingtrei jong nga .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
Kane kam lah ban long kaba suk .
Ai ia nga ar tylli ki kynhun pulit .
Ki nongpynïaid ba ha khlieh duh na ka Hero Cycles , KPMG India bad ka New Swan kin ïasam ïa ki jingshem jong ki ha kane ka jingïalang .
Ka jingtreikam jong ka PLC ka la nang kiew ha ki snem ban kynthup ia ka jingpyniaid ia ka relay kaba bud ryntih , ka jingpyniaid ia ka jingkhih , ka jingpyniaid ia ki rukom treikam , ki rukom pyniaid ba la sam , bad ka jingpyniasoh .
Ka Malistan ka dei ka distrik kaba don shaphang sepngi jong ka Jylla Ghazni ha Afghanistan .
Ha u snem 1989 u dei u briew uba nyngkong eh ban interview ia u Sachin Tendulkar uba dang samla bha ha ka video .
Da ki tiar geo jong ka , ka Google ka la thaw ia ka lad kaba ailad ia ki nongpyndonkam bad ki kam ban iakynduh bad ki map ha ka rukom kaba thymmai , bha , lymda u Weckert u thmu ban ialehkai sawdong jong ka .
KA JINGSHISHA KA LONG , NGIM DON JINGTIP MANO BA LA SHIM IA KA LIST NE KAEI KI PLAN BAN LEH IA KA .
Hynrei ki khynnah ki pyrkhat kumno ?
New Delhi : Ka seng thaw ain ka Congress ha Gujarat ka la ioh ia ka jingkhihwin kaba thymmai namar ba lai ngut ki MLA jong ka ki la iehnoh ia ka kam jong ki ha kine ki ar sngi .
ba kin long ki bym sngewnguh ia kaei kaba Ngi la ai ha ki . ' Shim ia ka jingsngewbha jong phi . thikna ba phin sa tip shen . '
U secretary ka PSU u Ajay Phillaur u la pynrem jur ïa ka jingbyrngem ïa ka Gurmehar ka khun jong ki martyr jong ka Kargil .
Ia kane ka skhim la pynbna ha u bnai ba la dep .
U Bopanna bad u paralok jongu na Romania u Florin Mergea ki la kamai 360 poiñ da kaba ki lah ban rung sha ka semifinal ha ka Rome Masters .
Ka jingsam ia ki jingmih ha ka por ba shisha ka long ruh kaba suk da ki app ba la pyniasoh lang bad ka app ba la shon .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ka NDMC ka la leit sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Haba phai shadien da ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , hato phi tharai ba kiei kiei ki la dei ban long da kumwei pat ?
Kumno ngi leh mynta ka step ?
Kata ka lah ban long kaba sniew baroh .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh katkum ka jingujor bad ki la phah sha ka iingbishar .
Bad nangta to ngan pynshai ia kata , kumta . Pynbha . Bashai . Kumta mynta ngi sah tang da ki 1 , 2 , 3 , 4 , 5 . Ha ka jingshisha , to ngan pynkynriah ia kane sha jrong .
Ki briew ki hap ban ap ia u slap .
U la shah siat ha ki lai tylli ki kuli ha ka shyntur jong u .
Ka long kaba kham palat ia kata .
Nga la ïoh ïa ki jingeh ha ka jingkhuslai bad nga ïakynduh ïa ka jingsngewsih naduh kata ka por .
Ai ia nga ia ka suloi jong phi, Sheriff.
Ka jingbam kaba bun ka carbohydrate bad ka jingbam kaba duna protein la tip ba ka iarap ia ka jingmih jong ka jingpang ha ki mrad ba la leh ia ka jingpyrshang bad ha ki briew .
" Ngi kyrmen ba ngin sa ioh ia ka ." " "
Ki jingeh ki la hiar kum ka jingmih .
La shna bun tylli ki wah pyntuid um ha kylleng ka madan Tsugaru , bad ka Iwaki ka kyrshan ia ki kper na ka bynta ka jingmih kaba bun jong u kba ha ka thain Aomori .
Ka seng synshar ka don ruh ia ka jingkyrshan nabar jong ki 12 ngut na ki 13 ngut ki MLA shimet baroh .
Ia kane ka jaka tep la pynkup da ka dome ba la shna da ki jingtrei lyngkhot lyngkhai bad ki panel ba la pynitynnad da ki jingdro syntiew , kiba la pyndep da kaba itynnad kum kata ha ka Taj jong ka Agra .
Im sngewkmen ba ki pulit ki la shim ia ka mukotduma .
Hynrei ka jingbatai ka long shisha kaba suk bha .
Haba phi sdang ia ka jingiakren phone bad u briew uba thymmai , ka long kaba donkam ban pynpaw ia ka kyrteng jong phi , mano ba phi long , bad ka jingthmu jong ka jingkhot .
U nongïoh jingmyntoi un hap ban noh synñiang Rs . 100 shibnai ha ka rta rung kam kaba 29 snem .
Hapoh ki kyndon ai laisen telecom kiba la don lypa , la shah ban pyndonkam da ka internet hapoh ki kyndon ba la khang .
Hynrei lada ki mih kumne , sha ka jingjngai kaba jngai , te ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingkhia jong ka jingkylla ka long kaba khraw .
Nga la hukum na ka bynta ka jingkylli kaba heh
Ka kyrteng jong u ka long U Nevers .
Ka kynhun kriket jong ka India kan nym ialehkai bilateral series bad ka Pakistan : U Vijay Goel
Ki Biryani jong ka ri India shatei bad pdeng
Ka iing jong ka consulate ka la shah pynjulor jur , la ong ka tnad bar ri jong ka Germany ha ka kyrwoh .
" " " 'Ko Mr. Holmes , nga kyrpad ba phin pynkut noh ia kane ka jingiakren ’’ la ong ka sur kaba rkhiang .”
Ka jingrakhe sngi kha jong u Akansha Ranjan , ka paralok ba jan tam jong ka aktor Alia Bhatt ka la ïohi ba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jinglehkmen .
Ka NHRC ka shim khia ia ka jingiakynduh ha Hyderabad , ka hukum ban tohkit .
Mynta ngin sa bishar ia ki bynta na ka bynta ki paidbah bad ki riew shimet .
Namar ka jingthut ha ka liang ka technical , katto katne na ki customers jong ngi ki la shem jingeh ban login ha ka NetBanking bad MobileBanking App jong ngi .
Ka sertiphiket kaba ym lah ban shem .
U Hardeep S . Puri , myntri ka tnad liengsuin , u Sh .
Ha ka khlieh jong phi kan long, Alice !
Ka jingtrei da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura .
Ngam shym la iohi ia ki phlim .
La iohi ia ki khynnah napdeng kiba mynsaw .
Ka Kota , Jhalawar , Karauli bad Jalore ki dei kiwei pat ki jaka ba la shah ktah ha ka Meena mynshuwa ha kaba ki la shah pynbor ban aiti noh ha kaba kut .
Ka telebishon kaba pyni ia u khynnah shynrang ha ka hall ba la pyndait ha ka jingkhang .
U la don bun ki paralok .
Hadien kata kam shym la rah biang ia ka phang .
Ka Ather Energy ka la pyllait ia ki jaka thep bording ia ki kali EV ha Bengaluru
Naduh katei ka por ka Karisma ka la sah bad ki khun jong ka ka Samaira bad ka Kiaan ha Mumbai .
Ki bank ki kham shim ia ka bai insurance kaba kham duna .
Da ka sur jong u , u nongrwai u iathuh ia ka jaka sah jong u sha ki paralok bad ki nongshun kumjuh .
U Shaju u la bynrap ba kum u nonghikai um dei ban leh ia kum kane ka kam .
Ka Toho Studio ka la khang noh ia ka jingpynmih ym duna ia ka arsien .
Dang shen , u Nick bad ka Priyanka ki la rakhe lang ia ka sngi ainguh kaba nyngkong jong ki bad ka internet ka la lyngngoh ia ki jingthoh jong ki ha ki social media .
Ki don bun jait ki jinglong late .
Ar tylli ki jubab " " em " " ki pyni ba dei ban wad bniah shuh shuh ia u nongkynthoh . "
Ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la kyrpad ia ki nongtrei bank ban ai jingiarap kaba biang ia ki projek pynlang um kiba dang trei ha ka jylla .
Pynkup burom ia ka ‘ Champion of Change Award’ sha u CM ka Jharkhand u Hemant Soren
" " " U Myntri u la pynkynmaw ia ka rukom kit paidbah jong ka London , ha kaba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ki paidbah ka treikam bha . " " "
Hato ka hikai shisha ba kine ki long ki jingtrei jong ka jinglong ? Nalor kata ka ong aiu shaphang ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim ?
Kumta nga maham ia ki nongpyrshah sain pyrthei ha China ba kin pynkhuid ia ka tduh jong phi lym kumta phi lah ban pynthut kloi ne slem .
Ka taiew jong ka saian ka ai ka lad ia baroh ki nong Australia ban iashim bynta ha ki jingialang bad ki kam kiba pyni ia ka saian bad pynshlur ia ki samla ban pyrkhat ban bteng ia ka jingpule ha ka saian .
30 ngut ki briew ki shah pynshitom namar ba kim deng mask
To ngin ia peit thymmai .
Halor ! ka jaka kyntang kaba nyngkong eh kaba la buh na ka bynta u khun bynriew ka long kata ha Becca , ka jaka ba la kyrkhu , ka jingpyniaid ia ki jaitbynriew .
La buh kyrpang ia ki nongtrei Cine kum ki Audio Visual Worker , khnang ba kin nang bun ki nongtrei kiba ioh ia ka jingshah ktah hapoh ka OSH code .
Ka jingbym don ki jingtei kiba khlain ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka ri India .
ka jingpyrshang kaba ar na ka bynta ka telangana kaba kyrpang .
Ka don lai tylli ki kyrdan : Shnong , Block bad Elaka .
Phi kwah ban long u nongseng kam seng jam ?
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ban pynbiang ia ki dawai tynrai ha ka pyrthei ha kaba ki dawai tynrai jong ka ri India ki don 20 percent na ka jingshalan shabar pyrthei ha ka jingbun .
Kumba lai million eiei ki kor pynbna DTH jong ka ri India ki dang die ha ka ri .
Ki don haduh 400 ngut ki nongmane kiba la noh synniang snam ha katei ka camp .
Kumta kaei ka rai kaba khatduh ?
U Jia Sharma u dei u nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Kynmaw ia ka nuksa kaba U Jisu u la buh .
Ha katei ka shnong ki don 30 tylli ki kynhun kiba don shi ngut kawei kawei ka kynhun .
Ia kine yn sa pyntip kyrpang da ka tnad kam pohiing .
Man la ka sngi ngi iohi ia ka jingkiew jong ka jingleh donbor sawdong jong ngi .
" Kane ka dei ka jingieng jong ka sorkar ," " u la ong hangne ​​."
U hynmen jong u Shahid Kapoor , u Ishaan Khatter u la thaw ia la ka jong ka jinglong ha ka kam phlim lyngba ka jingieid bad jingtrei shitom jong u ia ka art jong u .
Uwei u dei ban pyndonkam pura ia ka Patent System bad ki jingmyntoi kiba ka ai .
Ngi la don ka jingsngewlehrain ia ka spah .
Mano ba tip la u Secretary jong ka ri Koloni un pynphai ne em ia ka jubab kaba bha ia ka jingkynmaw jong ngi ?
Ka nuksa jong ka jingkhlain jong ka jingshit bad ka jingkhein ia ka jingpynmih bor ha ki sem .
U Kejriwal u la sdang ia ka jingthombor kaba thymmai , u ong ba ka jingpyrshah ia ka BJP , ka RSS ka dei ka kam runar kaba khraw tam mynta .
U la kren ruh shaphang ka jingsngew ba nyngkong jong u ia u Jasprit Bumrah bad kumno u la kdew ia u Bumrah ha u Kohli shwa ba ka Mumbai Indians kan jied ia u ha ka jingdie lilam .
Lada ym don jingkylla ha ka jinglong bad jingpyndonkam ia kane ka jaka , lah ban thaw ia ka komiti ban shim ia ka jingtei ia ki mosque hangtei , la ong u Khan .
Dei bad u Gandhi ym bad kito kiba pyndonkam da ka jingleh donbor ba ka sorkar Bilat ka la iakren na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingrwai ba la pynjahthait katba ka Dheena ka dang kren ka la pynjahthait, kano kano ka jingsngewsih kaba u nongsngap u la sngew.
" " " Arunachal Pradesh : U State Health Secretary u la ong ba palat 11, 500 ngut ki briew kiba sahkut ki la wanphai sha ka jylla haduh mynta . " " "
Ka khubor jong ka jingiap jong u kam shym la pynmih haduh katto katne taiew .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew ki iatreilang ha ki jingleh niam bad ki jinglehniam , bad shisha , ha ki katto katne ki kam kamai kiba kongsan .
Ha kata ka por u Mufti u la don hangta .
ha ka jinglong jong ka jingkylla
Hato phi kynmaw ia ka jingpynsngewthuh khubor ba la pyndonkam da u nonglamktien Assyria u Rabshakeh pyrshah ia ki briew U Blei ?
U Dr RS Sahota uba dei u nongpyniaid jong ka tnat pule puthi u la long u kongsan .
Phin sa tip hadien kaei kata .
Naduh kaba sdang ka jingsynshar Pakistan ka long ka jingthmu kaba la buhrieh .
Bad balei ki dei ban sngap ?
Nalor kata , ka pyniaid ia ki skhim pisa ba kyllain bad ki network wadbniah jong ka ri , bad ka pynsuk ia ka jingpynkhuid ia ki projek ba la bei tyngka nabar .
Ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe kaba 150 snem , ki don katto katne ki jinglehkmen kiba iaid ha kylleng ka ri .
Bad khlem da bat ia ka Khlieh , na kaba ka met baroh kawei da ki shyieng bad ki shyieng , ki don ka jingbam ba la shakri bad ba la pyniasoh lang , ka nangroi ryngkat bad ka jingroi jong U Blei .
Kane ka jingtieng , kaba mih shabar jong ka synduk briew , ka la tap lut ia nga .
" " " Ngam lah ban im khlem u Sankar " .
Dei hangne ​​ba nga la sdang ia ka kam kum u professor , .
" Ha u snem 2005 ka Barbara Goldsmith ka la thoh " " Ka jingstad ba jylliew: Ka pyrthei ba shapoh jong ka Marie Curie " ".
Kane ka bor hangne ​​ha ka NRG ka long ka sakhi ia ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ka India bad ka America .
Ka telebishon kaba la shah peitkai ha ka kut jong ka kamra .
Ka jingduna jong ki nongthep vote ka la pynlong ia ki seng sain pyrthei ban tharai ia ka jingmih .
Nion hangne ​​ban apply ia ki post .
Hato kito kiba iarap ia ki bamsap ki shong ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah ?
" Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka iing jong ngi uba don ia ka passport . , " ", ! " " ".
Ka jingtip ba shadien :
Peit ha Haryana , u Hooda u la pynkiew kyrdan ia la u khun bad ka Congress ka la rem .
Lada ki nongshong wai ki shem ba ka por pynbna kam iahap ia ki , ki dei ban pynkylla ia ka por pynbna .
La sdang ban tei ha u bnai Nohprah 2008 .
Hato phi la sngewbha ia ka jingpyniap jong nga ?
Ia ka burom Knight jong ka kynhun jong ki kam shna dur bad ki kot la ai sha ki briew kiba la pyni ia ka jingnoh synniang kaba kyrpang ha ki kam shna dur ha France bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynshitom kam kynthup tang ia ka jingsiew bai lutksan hynrei ka jingshah set phatok ruh , ha ki katto katne ki khep .
Bun ki rong ba kynja mariang ki donkam ban pyndonkam da ki tiar kiba ki khot mordants ban pyniasoh ia ka rong bad ki shniuh jain .
" " " Lada phi sngewtynnad haduh katta katta , kyrpad ia u tnga jong phi ban thied ia phi kawei ,” la ong uta u briew .
Ki pulit ki la ong ba dang tohkit lada u la siat bakla na ka suloi shakri jong u ne u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ngi la iehnoh ia ka jingtieng .
Ka sorkar jylla kan pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka la bishar bniah ia ka liang ka ain jong kane ka kam .
Ka dei ka U . Ka kompeni kaba don ha Singapur kaba la synshar da ka U . S Ki Ain . . . kumta ka jingphah ia ki jingtip kan shim por .
Ngi sngewnguh ba khatduh la leh ia ka hok .
bad nangta pyniasoh ia ka bad ki tduh jong kiwei pat ki triangle .
Nalor kine haneng , ka jingheh jong ka thain kaba ioh ia ka jingjia slap kaba jur bha ka lah ban nang kham sniew namar ka por jong ka jingjia kan nang slem .
Nga la jied ia phi ban long u nongkren jong nga .
Ki rong saw ki kynthup ruh ia ki rong ba dum kum u rong saw , rong saw , bad rong saw .
Ki raid ki dang iaid ban kem ia kiwei pat .
Ïa ki kam leasing yn sdang ha kylleng ka ri tangba yn sdang ha Mumbai , Pune , Delhi NCR , Hyderabad , bad Bangalore ha kaba sdang .
Haba ki jingiakren jong ngi ki long kiba kynja mynsiem , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ym klet ia ngi .
Ki patidar kim sngewtynnad ia ka BJP .
Don ki briew kiba shem ba ka long kaba sngewsih hynrei bun kim shem .
Ka league kan sdang ha ka taiew ban wan .
Hato kane ka long barabor kumta ba la shim ia ki ?
U Patel u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka tweet jongu .
Hynrei ia kane ym pat pyntreikam haduh mynta .
Halor ka daw jong ka jingbthei u la ong ba dang pynthikna .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ki rai hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pynmih ia ki jingkhihwin ha Pakistan .
Hynrei ka sorkar kam leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ka shim por kumba katto katne kynta lai ne saw kynta hynrei kam donkam ia ki tiar .
Nangta ka jingkhang jong ka lift ka la plie kynsan bad u Joshi u la hap khlieh shapoh ka thliew .
Ia u Salman Khan la ai ia u nombar 106 bad la pynsah ia u ha ka Ward number 2 .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba dang pynlong ia ka jingbishar .
Kumta u Jehobah u pyndonkam ïa U Jisu ban ïalam ïa ka kam ot lyngba ki angel bneng bad u shakri ba iaineh bad bastad ba la pynsleh hangne ​​ha ka pyrthei .
Um shym la jubab kumta tang ban pynsngewbha ia la ka iing ka sem . ki shong sha jngai . U kwah khamtam eh ban pynsngewbha ia U Blei .
66 , namar ka jingpynthut ia ka jinglaitluid jong ka jingiateh kular .
Ngam nym ai ia ka buck sha uno uno .
Ha kine ki jaka , ka jingkylla ka pynkhih ia ka field magnetic kaba pynmih ia ki jet ba shit jong ki tnat , kiba iaid ha ka jingstet kaba jan kum ka jingshai .
Kaba sngewtynnad ka long ba katei ka jingkulmar ka la jia hapdeng ka jingleit jngoh jong u Donald Trump u President ka US sha India .
Kine ki arngut ki la rung sha ka BJP hadien .
U Prof Amar Kumar Dash u la ai ka jingai khublei .
Ka kynnoh ia ka jingshah lehbein .
Ia kawei ka video la pynmih da ka peij Facebook kaba kyrteng ki Sing jong ka Kruger Park bad ka Sabi Sand .
Katba u president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Florida , Puerto Rico bad ha US Virgin Islands .
Ki bank kim lah ban iakynduh mardor .
Hato ka Baibl ka pynrem ia ka jingkha khun ? Ki Jingsngew kiba Pynwan dur ia ka Pyrthei 22 .
Ka jingshemphang kan ai ia ngi ka jingjop ha ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei , ong u nongialam ka Rani Rampal .
Ka jingiateh Rafale ka dei ka jingiateh hapdeng ka France bad ka India .
Kynmaw ba ka jingsumar ia ki jingpynthut kiba la kdew haneng la ju weng noh na ki jingiakren kiba ianujor ia ka jingshaniah bad ki por ba lah ban ngeit hynrei ka long kaba pher bha hapdeng ki ar tylli ki khep .
Nga la iohi hi ia ki file .
Haba kylli hato ka kyrteng jong u Pants ka lah ban mih lada jia ba u Jadhav um lah ban ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah , u Ganguly u la ong : U la mynsaw .
Leit , pynkhuid ia ka kamra jong phi !
1949 La pynbna ia ka Ri Paidbah jong ka China .
' Kumba 600 ngut ki briew ki lah ban shah pynngat .
Balei ? Ki la iadei bad ki briew kiba bakla .
Ngam pat ju don jingngeit ha uno uno u blei ne ka niam .
La tip ia ka na ka bynta ki kolshor riewlum bad bun ki Temple Hindu hyndai , ka dei ka jylla kaba 8 ha ka jingheh ha ka jingheh bad kaba 11 ha ka jingbun briew .
Ka jingiateh kam shym la treikam shisha ban iarap ia ka jingsuk hapdeng ki ar tylli ki jylla .
U nongïalam ba rangbah jong ka RSS u Seshadri u la leit jngoh ïa ka shnong jong nga ka Ralegan Siddhi bad u la thoh ïa ka kot Karmayogi Ka Gaon , ong u Hazare da kaba pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah iehnoh beiñ jong u ha u Modi .
Yn pynrung ha kane ka ain ia ki kyndon kiba la shna khnang ban pynsuk ia ka jingioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Jiw kiba shim ia ka jaka sah ba pura jong ki ha Palestine .
Hato ka jingsngewthuh ia ka jingshongkha jong u lok ka long kaba stad shabar jong ki jingteh jong ka jingshongkha ?
Katkum ka kaiphod , ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Kumjuh ruh ki khynnah shynrang ki pynkhih ia ki kali jong ki kylleng kylleng , wat ki pynmih biang ia ka sur jong ka motor , ki pyntbit ban niah kali shisha .
Pyrkhat ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei baroh kawei jong ki briew kiba lait na ka jingleh be-ijot , ka jingsngewrit , ka jingsngewsih , ka jingialeh pyrshah ka jinglong parabangeit ha kaba ia u soh jong ka mynsiem la rep bad pynmih da baroh .
Ka jinghikai ain jong baroh ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la long ha ka ktien phareng .
U Sameer Thahir u dei u nongpynïaid , nongthoh bad nongpynmih phlim uba trei kham bun ha kaba shna ïa ki phlim ha ka ktien Malayalam bad kumjuh ruh ha ka ktien Tamil .
Ka jingwad por na ka bynta jong ka ha kane ka juk ka lah ban long ka jingeh . Wat la katta ruh , ka jingpule ia ka Baibl bad ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid tang ha ka por ba ka long kaba suk kam pat biang .
Ka MPV ka ioh ruh ia ka jingpynwandur ia ki sharak khlieh ba la pynthymmai ryngkat bad ki LED DRL ba la pyniasoh lang .
Ka Seelampur ka la poi sha ka jingthep vote kaba long 71 ngut . 2 na ka shispah .
Ngam shym la shim lehnohei ia ka kyrteng U Trai ha ka phatok jong nga ?
La ai jingmut ia ki nongniah kali ha ki lynti mihngi bad sepngi ba kin shim ia ka surok Ring lyngba ka surok Bhairon ha ka surok Mathura bad ka surok Lodhi , la ong ka khubor .
U Andy Johnson jong ka United Kennel Club u ong : Lada phi ri ia ki masi kumba phi dei ban ri , phin sa ioh ia kawei na ki mrad ba itynnad tam kaba phi lah ban mutdur .
U la sngewsih ia ki khynnah .
Ia ki marpoh khyndew ba la pynmih na kane ka cess yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka bad ban kyntiew ia ki jingthmu sha ka Swachh Bharat .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Pilibhit
Lada ka jingshit ka dang iai bteng wat la la sangeh lut ia ki dawai TB baroh , te ka jingshit kam dei namar ki dawai .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Upazila 1, ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 2, ka jaka sumar satellite 2, ka jaka sumar red crescent 1.
Ia ka pisa kaba sah lah ban siew ha ki bynta .
" U la ong , " " Ka long kaba sngewtynnad shibun ."
U la ong ha ki : To bud ia nga , bad ngan pynlong ia phi ki nongtong briew .
" " " Kito kiba kwah ban ioh ia ka jingshem jong ka iing Bigg Boss kin jin da la ioh ia ka jingsma jong ka ha ka por ba khang dam ."
Baroh ki don 4 499 ngut kiba la apply ban pyndap ia ki kam bad kumba 63 percent ki la wan ban ialeh ia ka test thoh .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki sur jong ki pateng ban wan kito ki ban sa ioh pateng ia kane ka pyrthei bad kumjuh ruh ia baroh ki nongshong shnong jong ka pyrthei , kin iohsngew shai bad shai .
" Ka jingthmu jong nga ka long ban khur ia ka takma jong ka India ha ki Olympics " " ka la bynrap . "
Lada donkam , un leit marwei bad iakynduh ia ka jingrwai .
" " " Kane ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei , " " u la bynrap . "
To ngin ïa pyrkhat nyngkong kumno U Jehobah u la pynthikna ïa u ïa ka jingkyrshan na bneng .
Ka jingpynkhuid ka long ka saian bad ka jingtreikam ban pynlong ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad kiba khuid .
Namar ba ka jingpynkylla jingthung ka dei ka jingtrei kaba donkam shibun ki nongtrei ha kajuh ka por ha kiba bun ki jaka , ka don ka jingduna nongtrei ha ka por ba jur bha ka rep .
Ka tiar ka khia 131 gram .
Phi la iehnoh ruh ia ka jingsynshar halor ka pisa tyngka jong phi , bad lehse wat ha ka jaka ba phin sah . Phi lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi ha ka jingpyniasuk , hynrei lehse ym dei .
Ka Moto E4 Plus kan dei ka phone kaba kyrpang jong ka Flipkart , bad ka tarik ba yn pynmih paidbah kan long ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ki pulit ki la kem ia u sweeper .
Phi iadei bad kum kine ki nongpynbna ne nongpynmih katkum ka jingkwah jong phi bad katkum ki kyndon jong ki .
Ki la shah test lai sien ha kane ka por .
U PM Modi u la ong ba katba ka BJP ka dang iakhun ha kine ki elekshon halor ka mat jong ka roi ka par , ka Congress ka shaniah ha ka sain pyrthei kaba phiah bad synshar .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI . ,
Ha ka jingwad jong phi ia ka jingshai , phi iakynduh ia ki jingma kiba iadei dur bad kiba kita ki nongleit jingleit ki iakynduh .
La lap ia u ha ki jaka bapher bapher , naduh ki khlaw bad ki jaka khlaw ba plie haduh ki jaka shyiap bad ki jaka shyiap .
Ka jingmut jong nga ka long ban shakri ia ki briew bad ban trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ia kane ka rai la shim khnang ba ka lawei jong ki samla pule kan ym shah shim kylliang ha ki por ban wan .
Ka kynthei ka la phla ba ka la die ia u khunlung
Shiphew ngut ki nongrep ki la iap ha ka por ba don ka jingiakhih ha Mandsaur ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ki pyndonkam ia ki kti bad ki kjat jong ki .
Ia kane ka seng pyrshah la tip kum ka Council Muslim League .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka shi lak tyngka .
Hynrei ki riewstad ki buh jingeh ha ka jingpynrung kam jong ki .
" Baroh ki ri kiba la ' khang ' ki dei ki jaka ha kaba bun ki kam jong ka UNICEF ki iaid , ha kaba ki khynnah ki shah shitom tam . " " "
Hynrei ka jingktah ia ka jingbun ki nongshong shnong ?
Ka jingpyrshah kaba khlem leh ei ei , u la ong , ka dei ka atiar jong kiba tlot katba ka Satyagraha ka dei ka atiar jong kiba khlain .
Ia kane ka show yn pyni naduh ka 25 tarik u Iaiong ha ka por 8 baje . 30 p . m . U Kamal u la ong ba un leit sha katei ka show shisien shi taiew , man la ka sngi Saitjain .
Ki platform kum kine ki long ka lad kaba kham bha , na ka liang ka jinglut bad kumjuh ruh na ka liang ka por , u la ong .
" La khot ia ka ha kata ka por ki " " Ki nongap pud Bhutan " " ".
Ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kata ruh .
Kine ki shipai kin long nalor ka jingpynbor ba la pynbna kham mynshwa da ki 17 ,000 ngut ki shipai US ban pynkhlain ia ka jingpyrshang thma .
Napdeng ki blog baroh , ki blog sain pyrthei ki don bunsien bha .
Hato ki khubor shaphang ka jingpyrshah jong ki lyngdoh niam ia ka jingialang bah ki long kiba shisha ?
Katto katne ki jaitbynriew kiba long dkhot , pynban , ki shem ba ka jingmut ban pyllait ia ka bor synshar ka long kaba eh ban pdiang .
Dang shen don kiba la phah ia nga ia ka khubor kot khubor jong ka 8 tarik u Risaw 2019 .
U Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif ban wan lang na ka bynta ka Remake jong ka phlim ' Satte Pe Satta ' ?
Kaei kaba ka tnad ka koit ka khiah ka thmu ban leh halor kane ?
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad bad nga kwah ban lah ban iathuh ia ki khana bapher bapher .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka France ka dei ka nongshim bynta kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang bad baroh ar tylli ki ri kin dang iai bteng ban iatreilang sha kine ki jingthmu .
Ka Ayodhya kam dei tang ka mat jong ka jaka , hynrei ka dei ka mat jong ka jingsngew .
Namar ka jingmynsaw kaba jur la pynkynriah noh ia ki baroh arngut sha hospital ha Kurnool .
U long u bym don bynta ha ka sain pyrthei bad um ju rung ha kano kano ka jingiakren .
Ka kyntien ha ka ka mut kumno kawei pa kawei na kine ki hynriew tylli ki rukom ka peit kyrpang ia kiei kiei bad ki jingthoh bakhuid ha ki jingpyrkhat jong ki nong India .
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba ka jingbthei bom ha rud surok ka la thmu ia ki kali armored bad ka la thang ia saw tylli na ki .
Ka la don ka jingtuid paidbah bad ka jingdheng kali ha ka shnong .
Kumno ki rangbah kin pynlong ia lade ban kham suk ban iakynduh ? Haba pyrkhat ia kane ka jingiathuhkhana ngi lah ban kylli ia lade hato nga don mo ka jingmut U Khrist ?
Nga la ong ba ngan leh ia kata . . .
Don ki briew kiba leh ia ka jingduwai bad ki leit kylleng ka ding .
Khyndiat taiew shwa ba un mih madan nyngkong eh ha ka jingïalehkai Commonwealth ha Glasgow , u Srikanth u dang ïaleh ban im ha ka jaka sumar ba kyrpang .
" Nga kyrmen ba ngin lah ban pynduh ia kane." " "
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh noh .
Ha kane ka jingialang la don lang u Ravinder Goel , u Rakesh Agarwal , u Javed Khan , u Vijay Ramola , u dkhot ka Palika ward u Jasvir Kaur , u Roop Singh Kathait bad kiwei kiwei .
Na ki 487 ngut ki samla pule kiba la thoh ia ka eksamin ba khatduh jong ka BDS ha u bnai ba la dep , 289 ngut ki la pass .
Ka Mummidivaram ka dei ka Assembly Constituency ha Andhra Pradesh .
" Ka Anya Singh ka ong " " Kane ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong nga ".
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki saw tylli ki kot , ki nongialehkai ki bid ia ka hok ban jied ia u trump .
Ka don ka jingkhang ia ka jingkhia kaba 18 ton na ka bynta ki LGV .
Ka jingai ia ki tiar jong nga mynta bad ka jingsam ia ki bad ki paralok , kiba ha iing ha sem , bad nga kyrmen ba ki briew kiba ngam tip ruh , ka long kumba ka lad kaba paka ban rung sha kane ka kyrdan kaba bud jong ka jingim jong nga .
Nga la ioh jingtip ia ka jingkhlad noh jong u Dr . P . C . U Aleksander da ka jingsngewsih kaba khraw .
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka .
Ka jingleit ontep kan long lashai ka sngi ha Shivaji Park ha Dadar .
Ha kaba maham ia ki nongpule jong u , u apostol u la pyndonkam da ka rukom pynpaw kaba pynskhem .
Ngim lah ban sngewsih ia ka jingheh jong ka jinglum stamp jong uwei na ki paralok ba ngi ithuh , kum ka nuksa , lymda ngi sngewtynnad kyrpang ban lum stamp .
" U architect u la pynithuh ia ki bad nangta u Mr Adamson u la ong : " " Katba ngi dang ap ia phi Mr Eastman nga la sngewtynnad ia ka ophis jong phi."
Ka dei ban don ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng ka pyrthei .
Kumno ngi tip ba u Mikah 4 : 2 u batai ia kaei kaba jia ia ki briew jong U Blei mynta ?
Ka jingiarap jong u briew uba la tbit ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi ia phi .
Katto katne ngut ki nongïakhih Dalit bad ki nongtrei ka Congress ki la thang ïa ki kopi jong ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha Rajkot .
Katno phi la ioh haduh mynta ?
Hynrei ka Saudi Arabia , ka UAE , ka Bahrain bad ka Egypt baroh ki la khanglad ïa ki lad pathai khubor jong ka Qatar bad hadien ki la pynduh noh ïa ka jingïadei hapdeng ka ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon ban jied .
Ka jingtip ba bniah jong ki jingujor ba la rejister ha NCH ha ka por naduh u bnai Thow 2017 haduh u bnai Iaiong 2017 katkum u bnai kumne harum :
U nongsiat khnam um lah ban kynmaw ia u khnam shisien ba u la mih na ka ryntieh jong u .
hanks shibun eh ba phi la iehnoh ia ngi hangne ​​.
Hynrei hato ym shym la don ki jingpyrshang kham mynshuwa ban tuklar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya ?
Ka jingkwah brai kaba bun shaphang ka jingpule ka don lang .
U la kyntu ia ki nongialam bad ki nongtrei ba kin weng noh ia ki jingiapher jingmut bad ban iatreilang ha ka rukom kaba iatylli khnang ban lait na ka jingjia biang jong kata ka jinglong .
U la long u miaw cirkus hadien baroh .
Baroh ki don 15 tylli ki jaka pule kiba treikam hapoh ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka jinglong briew .
U Dinesh Karthik u la die sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor Rs 7 . 40 klur tyngka .
La pynksan ruh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingiadei kaba sngewtynnat bad kaba ieit bad U Jehobah kum kata kaba u khun uba kohnguh bad u kpa uba sbun u ioh .
Pynkhluit ia ka dohkha ha ka umphniang .
Kito kiba la shah rai pynrem khlem artatien ki la donkti ha ka kam runar kaba shyrkhei bad ki dei hok ban shah set phatok slem .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka por jong ka Africa .
Ka Facebook ka lah ban thied 10 percent bhah na ka Reliance Jio
Kawei na ki kali kaba lah ban dei ka kali kaba nyngkong eh ha ka kynhun kaba la shah siat nyngkong ha ki RPG ka la kem ding mardor , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
" " " Ym shym la don uwei ruh na ki nongpang uba la shah pyntip ba u don ha ka jingpang kaba jur bha ."
Nga tharai ba ka dei shaphang ka kmie jong ngi .
Ka jingkhmih lynti ban pynduna ia ka dor
Ha la ka jong ka ri , la ju pyndonkam tynrai ia ki tyllong um ba shit na ka bynta ki jaka sait jain niam bad ki jaka sumar .
Ka jingshim ram na ka IMF .
Ngan bteng ia ka jingialeh jong nga na ka bynta ka hok , u la ong .
8 mynsaw katba ka tnum ka la twa
Ki jingtip ba bniah jong ka tnad peitngor
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini 3, ka karkhana shna ice 4, ka kor shon kot 2, ka karkhana shna biskit 6, ka karkhana shna jingshna 40.
Nga kwah ban pynshai bha ba ka jingshongkha khleh ka long pyrshah ia ka niam Islam bad ka don ka lynnong baroh kawei ha ka Quran halor kane .
Ki nongpeit bneng ki pyndonkam da ki spectroscope ban tip ia ki jingtip ba bniah kum ka jingshit jingkhriat , ka jinglong jong ki dawai bad kiwei kiwei . jong ki tiar bneng kiba jngai da ki spah ne million snem jingshai na ngi .
Ha u snem 1981 ka jingkoit jingkhiah jong u President Urho Kekkonen ka la pynlong ia u ban shongthait noh hadien ba u la bat ia ka kam haduh 25 snem .
Ka jingbatai 13 . Ka jinglut ba shisha jong kano kano ka marpoh khyndew ha kaba la shah ne shah ban ot ia u nongshim dor katkum ka kyndon 35AD , yn khein kum ka ' nil ' , .
Ka jingim jongno jongno ruh ka dei ka jingiathuhkhana pateng .
Kane kan pynsuk ia ka jingthied ia ki symbai , ki sboh , bad kiwei kiwei ki tiar rep kiba donkam ha ka rep ka riang .
Ha kane ka shnong ki don lai tylli ki Dispensary .
Ki jingtip ba la pynpaw ba la pynmih paidbah ki kynthup ïa ki kyrteng ba pura , ka rta bad ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei , ki email , ki jaka jong ki nongphah , ki IP , ki dur ba la buh da ki nongpyndonkam bad ki jingbatai ïa ki bio jong ki .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la wanrah ia kane ka ain ha Rajya Sabha .
Ki kyrtong kiwa yakhun ya kani ka exam ki lah ki wow download ya ka admit card lyngba ka official website ka dtemaharashtra . sorkar . hapoh .
Nga la long uba pynpaw pyrthei haduh katta katta naduh dang rit .
Ka hukum kem kaba saw pyrshah ia u Latif
Ka bai lutksan ban pynthymmai ia ka jaka pynmih symbai hapoh shibnai naduh ka tarik ba kut ka jingmynjur .
U Dom Sibley bad u Rory Burns ki la sdang ia ka jingialehkai kaba ar jong ka England bad ki la ialehkai bha .
Ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha ka jingiap jong ki phra ngut ki nongtrei ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka tank jaboh ha ka DLF Green Apartments ha Moti Nagar Delhi .
Ka aiom tlang ka iohi ia ka jingwan jong u bsein uba rwai buhrieh ha ki sla dieng .
Uwei u nongthoh uba la buh ha ka jaka buh kyrteng ia ka jingkha bad jingiap jong ka ophis jong ki nongsumar paidbah hangne ​​u la shah kem ba u pynkylla ia ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ki nongshong shnong ki khein ia ka lynti khaii tynrai kaba 3 sngi lyngba ka Parang La sha Ladakh ban pynkylla ia ki kulai jong ki da ki yak lane ban die na ka bynta ka pisa .
La kumno kumno don kiba sngewbha ia lade .
Kumta hato don ka lad ban weng ia ka jingeh ?
Saradha scam : Net ka CBI ia u MP ka Trinamool , byrngem byrngem ka party ban ther sha surok
Dei ban iathuh ba la pynkylla ia u valve bad ka jingsawa jong u nongshet
Ka Pakistan ka la buh ia ka rekod kaba thymmai na ka bynta ka jingjop kaba heh tam da kaba ialeh pyrshah ia kano kano ka kynhun pyrshah ha ka histori jong ka .
" " " Haba nga kren shaphang ki jingpynsawa , nga la kdew ia ki Temple bad ki Gurudwara ruh ."
Ka jingïoh kamai 178 not out jong u Steve Smith ka dei ka kol kaba heh tam da u kapten jong ka Australia ha India bad ka long kaba 3 ha ka jingïalehkai kaba heh tam da u nongïalehkai Australia ha India .
Ki pulit ki la beh bad kem ia ki .
Ki jingsngew jong u ki la pynlong ia u ban thmu ban pyniap briew . Ha ka balang Philipi kaei ka jingeh kaba la don bad kaei kaba lah ban ialam sha ka ?
Kiba bun na kine ki skul ki long ha ka bynta ba shathie jong ka Korea .
Kito kiba phaidien hadien ba la plie ia ka lynti jong ka jingpyniaid ia ki , ki la shah pynshoi shisha ha u Soitan bad la pynngop ia ki da ki jingkyrmen ba thok .
Ka ai ia phi ia ka dur kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN Ambassador u Asoke Kumar Mukerji bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat bad ki shipai jong ki ri kiba long dkhot .
Ka Mindy Kaling ka ak kum ka ex jong u David ha ka jingiakop iathoh stet ha kaba ka Kimberly Page ka nongialehkai WCW ka pynpaw ia ka shyntur jong ka .
Ia kane ka jingpynsngewthuh paidbah yn pynlong ha ki kyrdan shnong bad panchayat .
Ym don jaka ia ka ri India kaba khlem shah : U President Pranab Mukherjee
Ka waitlam jong ka kynhun shipai ka dei ka dak jong ki shipai kyrpang jong ka India .
Ym don ki jubab kiba suk ia kane ka mat .
kumno U Jehobah un pynkhreh ia ngi ban pyndep ia ki kam theokratik ?
Phi don ka Sara hangne ​​?
Ka la long kaba bieit . . . hynrei ka la long kaba khraw .
Ka kynhun myntri kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban ai wai ia lai tylli ki kad liengsuin jong ka Airports Authority jong ka ri India lyngba ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Kim ju shu ong , ki leh .
U la bynrap ruh ba yn thung shuh shuh ïa ki dieng ha Gujarat ban pynbun ïa ka jingtap kaba jyrngam bad ban pynneh ïa ka jingkhuid jong ka mariang .
Ka sorkar India ka pyntreikam ia ka skhim kaba la ai kyrteng NIRAMAYA lyngba kaba ki briew kiba duna dkhot met bad kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ki ioh jingsumar haduh Rs . 1 lak tyngka .
Ha ka jingkynthoh ki la kyntait ia u Ngi la pynjot ia ki namarkata . shisha ha kane ka don ka dak . bad kiba bun na ki kim shym la long kiba ngeit .
Kham mynshwa u kpa jong u Nitesh Rane u Narayan Rane u la pynbna ba u khun jong u un iakhun da ka tiket BJP na Kankavli .
Katba ka African Commission ka ai tang ki jingai jingmut , ki rai jong ka Kashari ki long kiba tehsong .
Ka lah ban don ka camp kaba rit hangta .
Ka long shaphang kaba kham bun ban ia kata .
U apostol Paul kum ka nuksa , ha kawei ka por u la mynjur ia ka jingpyniap ia u synran u Stephan bad u la pyrsad mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap pyrshah ia ki synran U Trai . Hynrei u la kylla .
" " " Kiba bun palat ban iathuh biang " " ki long ki " " kam baphylla " " kiba ngi lah ban ainguh bad iaroh ia U Jehobah man ka sngi ! "
Ka jingdon jong ki ka la nang duna haba ianujor bad ki por ba mynshuwa , u la ong .
Kane ka jaka ka don 82 km na Ambikapur bad ka dei kaba la pyniasoh bha da ki surok .
La pyllait noh ia ka ha ka step jong ka Sngi U Trai , hynrei ha ka por mynstep , ka la ud biang ia ka jingpang bad la rah biang ia ka sha hospital .
Kane ka long kaba eh , ka jingpynlut por jong ka ban leh ia kane man ka sngi , u la ong .
Lada phi sngew ba la shim kabu ia phi , wat nym kynran dien sha ka jingsngap jar .
U nongbishar uba pyrshah marwei u dei na Pakistan .
Ka Ramna ha kata ka por ka long ka jaka kaba rben kaba don ki khlaw , ki jingtei ba la iehnoh ne ba la jot rathai , ki jingtep bad ki tempi barim .
Ka jingiarap pisa kaba T.4 lak uwei pa uwei yn ai sha ki bahaiing jong ki .
Ka Prabodhini Ekadashi ka pyni ia ka jingkynjah jong u blei .
Ka BJP ka la don lypa ha ka bor synshar ha Gujarat , hynrei kam don ha Himachal Pradesh .
Hynrei kiwei pat ki la pynpaw ba da ka jingwan jong ka Social Media ka jingïadei bad u para uba sah sha jngai kam long shuh ka jingeh .
Ka lah ban long ba ngi sngew ba ngi don hok ban kren bein ia uwei u briew .
Ki Bilor Bamboo , Sanitary Napkin bad ka Sabon Snieh Masi : La plie paidbah ban die ha Khadi India ïa ki Bilor Sniang , Sanitary Napkin , Sabon Snieh Masi , ba la shna da ki nongtrei kti da kaba pyndonkam ïa ka solar charkha .
Kaei ka jingthmu jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih ?
Kumno lada u kmie u kpa u ailad bad um lah ban ai ia ka jingpynbeit kaba donkam ?
Kane ka skhim kan long haduh ka 31 . 3 . 2021
Kum ka tnad kam bar ri jong ka US , u la nang pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka elekshon kaba kloi kaba la dawa da ki nongsynshar rit paid jong ka ri .
Ha ka 7 tarik Naiwieng 2020 la buh ba ki kynhun tem shipai kin leit shad ha Srinagar bad ha Kolkata .
Ka CIC ruh kam shym la kyrshan ban pynkylla ia ka ain .
Ka jingkylla ha ka DNA jong u gene kaba mih na ki daw bapher bapher .
Ia kine ki bell la pyndonkam da ka nar , ka nar bad ka nar .
Ia ka ozone kaba shapoh la iohi namar ka jingshit kaba mih na ka pyrthei .
U shim ia ka jingkitkhlieh ban siew kylliang ia ka jingbhabriew na ka bynta kano kano ka jingsngewrit kaba ki nongmane jong u ki pyni .
Ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ym shym la ai jingmut than kumba la ai jingmut ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ha kawei ka liang ka don ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah bad ha kawei pat ka liang ka don ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah .
ki Komiti jong ka Jingshakri Ain jong ka Distrik
Ka don ka jingdonkam kaba 4 . 25 lak tylli ki paiñkhana kumba ha ki skul .
Khlem lah ban pynkylla katto katne ki pisa ba la jot , kawei ka kynthei kaba duk kaba la sngewsih ka la kylla long kaba khlem jain ha khmat ka ophis jong ka RBI ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Ngim shym la plan na ka bynta kane .
Ka jain jong u ka kynthup ruh ia ka jain rong saw .
" " " U nongjop Oscar na Austria u Christoph Waltz u la shah jied kum u nongleh bymman ba bud jong ka Bond ha ka phlim kaba dang wan ban sa wan.
U Rafi um shym la shim pisa ei ei na ka bynta kane ka jingrwai .
Katei ka shithi ka la kynnoh shuh shuh ïa ka Mevani bad u Raj ba ki pyrshang khlem sangeh ban pynthut ïa ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Yeddyurappa .
Hooid , uno uno u lah ban kam ba u dei u Khun U Blei .
Ka jingthep vote hapoh ka iing dorbar thawain : Ka YSRCP ka la jop ia ka Andhra , ka BJD ka la jop ia ka Odisha bad ka BJP ka la jop ia ka Arunachal .
Lada em , te ka paw shai ba ka long kaba donkam ba kan iadei bha bad ka por jong ki .
Hynrei ka jingbishar pyrthei ym ban shu kren ia ka jingbishar jong ki Blei kam shym la mynjur ia ki kam jong ki .
Ki pro ts ki la ailad ia ki Dutch ban siew ia ki ram , kaba la pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongpynmih ram .
Ka para 5 . 2 . 3 . 2 jong ka FDI Policy la pynkylla ban pule kumne harum :
Nga la pynim ia u na ki .
Ka la kloi ban pyrshang ia ki jingbam Korea jong ngi . Ka jingieit kaba nga sngew ia ka ka la iarap ia nga ban kiew shaphrang . S .
Kumta , ki jingsngew ki donkam ban iadei bad ka jingleh .
Kan poi sha ka kad lieng jong ka Gangavaram lyngba ka rel bad yn phah sha Iran da ka kali kit mar .
Ha ka sngi Thohdieng , u Trump u la pynbor ban pynjari da ka khajna kaba 25 percent halor ka jingwanrah nar bad 10 percent na ka bynta ka aluminium .
Ka rukom pyndonkam facsimile ka la pynsuk ia ki briew wat ha ki jaka ba jngai ruh .
U Vice President u la ong ba kum ki khynnah skul jong kane ka skul baroh ki hap ban thaw ia ki jinglong ha ka jingim jong ki .
Ka jingpeit na jrong jong ka surok kaba bun briew bad ka bus kaba ar mala .
Wat leit sha ki jaka ba bun ki kali bad ki jaka ba don hajan ki jaka ba pynjaboh , ki jaka shna ïing bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman jong u ka la biang mynta , la ong u ophisar .
Dharamsala : Ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar hapdeng ka Himachal Pradesh bad ka Andhra Pradesh ka la kut noh khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jingjur u slap hangne ​​mynta ka sngi .
Peit ia ki . Ki nonglehkai German !
Kumjuh ruh ka jingeh jong ki nongrep jhur ha ka distrik .
Ynda u la wan phai sha Barcelona ha ka snem 1849 , ka sorkar ka la pynduna ia ki kam pynmih kot jong u bad u la phai jingmut sha ka saian bad ka kam shna kot ha ka jaka jong ka .
Ka don ka jingkiew jong ka jingshalan ia ki juti na India .
Kane ka bynta ruh ka la shah plie mynta .
Mano ban long u nongialeh pyrshah jong nga ?
U khlem iakren ia kaei kaba u la leh ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki dang pule ha ka skul heh sorkar kaba don hajan .
Kin hikai ia u Jakob ia ki hukum jong me bad ia u Israel ia ka hukum jong me . Ki dei ban buh ia ka jingiwbih ha khmat jong phi bad ia ka jingainguh thang ba pura ha ka duwan jong phi .
Kaei kaba la jia ia ka telephone kaba nyngkong ?
Ka don ruh ka jaka ri dohkha kaba pawnam ha ka wah kaba iaid lyngba .
Ki nongshong shnong ha ka pla ki la sdang ban thaw lang ha u snem 1996 .
Ka jingrakhe ia ka jingkha shispah snem jong u Shri Bismillah Khan .
Ka Shivani ka jop ban leh ia kata bad kumta u Shiv ruh u shah pyniap .
Bad ka bhah , ha ka jingialeh ba la tim jong u kaba phuh samrkhie , ka la pyni kum ka nongkhaii met jong ka nongleh pyrshah .
Da kaba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha kine ki khyndiat snem ban wan , ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap hadien ba ki dieng kiba la shah pynpra ki la hap halor jong ki .
Kawei ka liang jong ka madan ka don ki jingtei bapher bapher kiba la shong da ki briew kiba don ha ki kam paidbah hapoh ka Kompani , kum ki nongthoh ha ki ophis paidbah .
Ngam leh ia kata na ka bynta kano kano ka jingmyntoi .
Hynrei ka la long ka jingkylla .
Na ki 25 ngut kiba la mynsaw la iathuh ba lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Pynioh ia ki kali kit nongpang bad ki jingleit jngoh ia ki iing ki sem da ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki para ka koit ka khiah .
Ki don kumba 802 tylli ki iing ha ka shnong Bandaru .
Hangta ka don ka Stock Exchange , ka Ing Syiem Myntri bad kumjuh ruh ka iing jong ka Ministry baroh ki iajan kawei bad kawei pat .
U juh u la leh thok ia ki kur jong ngi bad u la pynshitom bein ia ki kpa tymmen jong ngi , ba kin bret noh ia ki khunlung jong ki khnang ba kin ym im .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka phlim ka la pynwan dur .
Ka la kut noh baroh .
Ym shah ban pom dieng ne tih mawshun ha ka Preserve , hynrei ki jingpyndonkam tynrai ia ka jaka kum ka jingot soh , ka jingri dohkha bad ka jingleit khwai , ki lah ban bteng .
Hynrei ki pulit ki la pyrshang katba lah ban pynjem ia ki nongpynkhih bad ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Baroh ki jaka lum um slap la pynthymmai bad pynlong treikam .
Da kane ka jait buit saw sngi on , saw sngi shuti , lehse phi lah ban mutdur ia ka pyrthei trei kaba la pynbha na ka bynta ki briew kiba rit bad kiba rit ?
“Ngam shym la tip ba lada u MP u vote pyrshah ia ka Bill ha Parliament , uta u MP u ‘ pyrshah ia ka Parliament’ ” ong u Chidambaram ha ka tweet jongu ha ka ktien Hindi .
Khatduh khatwai haduh 400 ngut ki briew ki la poi ha kata ka kut , kaba ki la lute na ka bynta ka kyiad bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ngi don bun ki briew kiba trei ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ia kane ka Redmi 7A lah ban ioh ha ka por die ha ka dor Rs 4, 999 .
Baroh ki dei ban pyni ia ka jingsngewtynnat ban nang ia ka .
Lada kane ka pynsngewsih ia uno uno na phi , pynrem ia nga katba phi lah , hynrei balei phi dei ban pynshitom ia u Baba shaphang kata ?
Ki khynnah ki la shna ia ki dur kiba itynnad .
U kam : Mynta nga shim kham bun ki lad . Ha ka jingpass ia ka test jong phi , phi pyni ba phi dei u nongniah kali uba shngain .
" " " Hangno ki nongiasaid ia ka hok longbriew manbriew haba la shim noh ia ka hok jong nga ? " " "
Ha ka ktien Turkey ki don bun ki kyntien Persia .
Ka India mynta ka dang iaid shakhmat ban rah ia ka jinglong jong ka bor IT sha ka lynti kaba bud .
U Jisu u la phah 70 ngut kiwei pat ha shuwa jong u sha ki shnong bad ki jaka ha Judia .
Da kiei ki step bapher bapher la pynkhih ia ki khiew um jong ka bneng bad la pyndep ia ka jingkylla um ?
Ka don ka jingong kaba iadei bad kane .
Nga la batai ba u donkam tang ban leit noh na ka bynta ka shisngi bad ba nga la sngewkhia ban pynphai biang ia ka jingpdiang sngewbha jong u .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar ha ki kyrdan ba rit bad ba pdeng bad ban ai bam ia ki karkhana kiba kham heh .
Kam long kaba dei , namar ym don jingmih ha ka .
Kham hadien la kynnoh ba la wanrah ia katei ka kam sha ki bor pyniaid bhawan kiba la kyrpad ia u Gurdeep bad ia ka iing ka sem jong u ban mih noh na katei ka jaka .
Ngim shah ia ka jingleh jong kino kino kiba shim kabu ia ki nongshah lehbein kiba don ha ka kyrdan kaba eh , bad ngi sngewkmen ba ka kynhun bishar ka la mynjur , la ong u nongiasaid ain Matthew Schneider .
U PM Modi u la ai khublei ïa ka Mexico , ka dkhot ba kongsan jong ka NSG na ka bynta ka jingkyrshan jong ka bad khot ïa kane ka ri kum ka paralok ba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang bording jong ka India .
Nga la leh ia kane da kaba sngap jar la kumba hynriew snem mynta .
Ka interface ka dei ban don ia ka jingmut kaba donkam ban batai ia ka address jong ka tiar ba la pynmih da u nongpyntreikam .
Ka jingpynjah burom ia ka US lada ka Kamala Harris kan long President : Donald Trump
Ka Synshar Paidbah bad ka Jingroi Longbriew manbriew ha India .
" " " U la ong ha ki : ' Phi ruh khie leit trei ha ka bri sohwain jong nga .
" " " Ki case jong ka jingbym siew da kaba thmu ki long kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingbymlah jong ka kam hi , " " u la ong . "
Hynriew ngut ki pulit ki la shah siat iap bad katto katne ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong u nongleh kam sniew ba pawnam u Vikas Dubey bad ki nongiarap jong u ha ka shnong Chaubepur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Namar ba nga la ju sngewtynnad ia ki jinglong briew kiba itynnad bad kiba sngewtynnad , la jan baroh ki mot kiba nga la shna ki pyni ia ki briew . Bun na ki ki pyni ia ki kynthei kiba leh ia ki kam jong ki .
Ynda kan don ka jinghiar thma nuclear ia ka Delhi bad yn pynbthei ia ka Rashtrapati Bhavan , phin sa ioh jingtip .
Nyngkong eh , ngi kwah ia ka kor sait jain , .
Ka jingpynkylla kan pynlah ban pyrkhat ia ka trust ban ai jingbit ban seng ia ka unit ha ki SEZ .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba la jah rngai .
Pyllait ia ka CBI na ki kti jong ki sorkar
Ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra bad u tnga jong ka u Robert Vadra ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumno ki nonghikai lamler ki treikam ? Ki rukom jong ki ki pynpaw ia ka mynsiem kaba thok . Ki nongphaidien ki wanrah sngap jar ia ki jingmut kiba pynsniew .
Ka bor tynrai ka tan ia ki missile jong ngi shapoh .
Ka jingpynshitom ba shi jingim ka kynthup ia ka jingshah set phatok ha ka jingim baroh kawei .
Ka long ka jingsngew ba duna ei ei , ka jinglong thylli hapoh , bad kam ju paw ha ka dur ba shabar jong uwei .
Hynrei , ban lait na ka jingdih buaid ka long kaba donkam ban pyrshang . Ka Mary , ka nongtrei kaba pynbor kaba la kdew haneng , ka batai bha ia ka .
Haba iathuh ia ka jinglong khynnah jong u , u la ong , u Bhai u dei u nongthoh khana uba tynrai .
Kiba bun ki nongtrei jong ka ki don ha India .
Shisien katba nga dang iaid ha surok nga la sdang ban iam bad ngam lah ban ring mynsiem .
Nangta ka Yamaha ka la pynmih ia ka R15 V2 . 0 ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai bad ka jingpynwandur kaba shyrkhei kaba la pynshong nongrim na ka bike Yamaha MotoGP .
Ki kot Russia ruh ki hap ha kane ka jait .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la pyniap ia arngut ki shipai .
Ym don shipai hangta .
Ha kane ka kynti nga ruh nga la sngewsih .
Ki la phai biang sha kadiang , ki la wan biang lyngba u lain sha ka steshon , bad ki la jah noh shadien jong ka rel .
Lada ngi kwah ban sngewthuh bad ban mane ia U Blei ha ka rukom kaba dei ngi dei ban ioh ia ka jubab kaba pynhun ia kata ka jingkylli kaba kongsan .
ban pynthikna ia ka jingshngain jong ngi hapoh bad shabar hapoh ka phang jong ka jingroi kaba hok , kaba bun , kaba khlem niam bad kaba kynthup lang .
Ka tnad Crime ka la pan ia ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba bniah .
Kine ki dei ki report card skul jong ka kiba pyni ia ngi kumno ka aktress ka la leh ha ka por ba ka dang rit .
" La khot ia ka kum ka " " Pokmon ba pynkylla dur " ", namar ba ka pynkylla dur ia lade ban long kum u Pikachu ban ioh paralok."
Ka dei ka jaka kyntang ha ka niam Hindu .
Santhosh , hato phim shong hajan ka jaka ba la jia ka jingpang Nipah ?
Ka WagonR kaba thymmai ka dei kawei na ki mar kaba kongsan tam na ka bynta ka Maruti Suzuki namar ba ïa ka kali elektrik yn sa pynmih ha u snem 2020 .
Ia ka kyrteng jong u la thoh ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingeh kam lah ban pynbeit .
Kane ka dei shisha ka por kaba sngew sarong na ka bynta baroh ki nong India .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Dhaka ka la sakhi ïa ka jingkynrei ki jingthoh kiba don ïa ka khubor kaba pynkhuslai hynrei kaba ym lah ban batai .
Wat iathuh ia nga shaphang ka jingbym leh .
U tip ia kaei kaba nga pyrkhat . Ngam don shuh u kpu ban bam , um ban dih ha kane ka pyrthei .
Ngim lah shisha ban kdup ia baroh ki jait jingeh hangne ​​, hynrei ngin ia peit bniah ia ki saw tylli ki nuksa kiba ngi la dep kdew .
Ka HC ka la ong , Ngi bat bad pynbna ba u pud jong ka jingbuh jaka um dei ban palat ia ka 50 percent .
Ka don ka pung kaba heh shadien jong ka mosque .
Ngin sa rah ia ka sha u Ben ynda nga la ong ba ka la dei ka por .
" " " Hato don ka tnad kaba kham bha ban ia ka Higher Education bad ka Minor Irigation ban trei ? " " "
" Lada ia ka function la pynshai ha ka synduk " " Current Script " " kane ka button kan pyndap ia ka duplicate jong ka function ."
Pynlah bad kyntiew ia ka jingwad bniah na ka bynta ban pynmih ia ki dawai thymmai , ki dawai wad bniah bad ki dawai iada .
Ha u snem 2014 2015 la pyntreikam da ka mang tyngka kaba T. . 15 . 00 lak ban kyrshan ia ki 5 tylli ki prokram wadbniah .
Phi lah ban mutdur lada kane ka dei kawei pat ka jait jingpang bampong ?
Kumta , kin sa shah pyndap beit ha kiwei pat ki record kiba ruh phi tip ba ki hap ha kajuh ka klas khamtam lada ka dei ka kam pynbynta kyrdan .
30 am : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
U Govindachamy u ong ba u dei u nongdih duma beedi bad u shem jingeh ban pyniaid ha phatok namar ba um ioh beedis .
Ka peit ruh ia ka rukom shim jaka na ka bynta ban pynlong ia ki jaka shimet na ka bynta ka jingthmu paidbah .
Katto katne ki projek kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain kiba mih na ki iing ki sem bad ka jingpynkhuid bad pynitynnad ia ki Ghats la plie lane la buh ia ki maw nongrim .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk na ki .
Kan dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha katei ka konstitwensi hadien ba u la jop ia ka elekshon Lok Sabha .
Kumta u pynlong ia ki nongshong shnong ban peit ia ki .
Ka seng ka la jied ia ki khmat thymmai na ka bynta ka elekshon .
Mynta ka jingkyrduh ka ktah ia ki 842 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U aktor u Sushant Singh Rajput , uba yn sa iohi ba un ak ia ka bynta jong u Mahendra Singh Dhoni ha ka phlim biopic jong u kaba dang wan ban wan M . S .
Ka dor jong ki tiket naduh 500 tyngka shaneng .
Ka jingeh ha Rajasthan : U Gajendra Singh Shekhawat u la ai ia ka jingpynbna bad la bthah ban buh jingthoh ia ka jingpynbna .
Ki buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki paidbah .
" " " U dei u nongïalam . "
Uwei u nongpang ha ka jaka ai jingsumar ia ka dohnud bad ka sniehdoh jong ka KIMS ha Hyderabad u dei u nongpdiang ia kane ka dkhot met .
Ngi sngewtynnad ban iarap ia baroh ban poi sha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei . Nangta lehse U Jehobah un khring ia uta u briew sha u . Ioannis 6: 44. 1 Timothi 2 : 4 .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ia ka NRC yn pynlong ha kylleng ka ri .
" Lada ki Katholik ki ioh ia ki jingshisha kiba pura shaphang u Xenu , hato kane ka mut ba kin ioh kham bun ka bhah iew ? " " "
Ka KENYA ka dei ka ri kaba don ka jingitynnad kaba khraw jong ka mariang .
Shuh shuh , phi lah ruh ban pynrung ia ki jingrwai bad ki jingthoh ha ka video .
Ki jingmyntoi kiba mih na ki prokram pynkylla hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ki Samla bad ki Jingialehkai kin long kiba mar katjuh da baroh ki samla khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka shynrang ne kynthei .
Balei ki wad ia ki khynnah kiba dang rit haduh katne ? Kawei ka daw ka long ka jingtieng ia ka jingpang AIDS .
Pyrshah ia ki samla pule IT ban khang ia ka internet
La dep ban kem ia saw ngut ki briew .
Bad watla katta ka BJP ka ioh bun ki vote .
Ka jinglong jong ki shipai ia u Mariyadas ka la paw ha ka sngi hadien ka jingiap jong u .
Hooid , kata ka la ju long kumta .
Ki kaiphod ba la ioh hapoh ka snem 2019.
Ka ong ba la buh por ban pynpra ha ka por 8 : 00 p . m . mynta ka janmiet .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba lai kaba la buh rekod na ka bynta ka Mumbai .
U nongialam ka TDP bad u myntri ka sorkar pdeng u Y Satyanarayana Chowdary u la ong ba ka jingiatreilang jong ka bad ka BJP ha Andhra Pradesh bad ka Centre ka long kaba im bha .
Hadien ka jingpynkylla niam kaba 4 snem ka Shiv Niwas ka la plie kum ka hotel ha u snem 1982 .
Hato u la shim ia ka kali ?
Donkam ban leh ei ei shaphang kata .
Ka sorkar ka dei ban lap ia ka jingpyniaid iew ia une u mar na ka bynta ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Wat ju khein sting haduh katno ki kam sbun jong phi kiba lah ban leh hynrei kiba suk ki lah ban pyntngen .
" " " Hooid , nga la iohi ia kata ruh " " ong U Blei ."
Haba kren sha ki nongtrei ka party ha katei ka jingialang u la ong .
Ka SSC kaba hadien , ki eksamin HSC ki lah ban shah pynjlan .
U APJ Abdul Kalam u la khlad noh : Ki jingkren jong u kiba la ai mynsiem ia baroh .
Hynrei ha ki por kiba dang shen , ki Kazakh ki la pyndonkam suki suki ia ka jingpyrshang kaba kut jingmut ha kaba pynim biang ia ki jaka mane niam Islam hadien ka jinghap jong ka Soviet Union .
Leave kaba la pynkylla .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Kane ka long kaba shisha .
U Secretary u Shashi Kumar u la ai khublei ia kane ka jingialang .
Namar lada ki jingeh ba kongsan jong ka India ki dei ka jingshngain bad kiwei kiwei ki jingeh , ki dei ban mih shabar da kaba shai bad ki jingmyntoi jong ka .
Ka projek ka rakhe ia ka riti dustur rep kaba riewspah jong ka Colombia bad ka dang sah kum ka jingpynkynmaw ba , wat la ki jingiakhih ki la kut noh na ka bynta mynta , hynrei ka jingpynbor ban pynkylla ka dang don .
Teng teng la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingpyni TFT LCD .
Ki stock kiba pdeng bad kiba rit ki kham bha ban ia ki stock kiba heh .
U ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad kim don nongrim ei ei .
Ka sorkar ka la ithuh ia 8 tylli ki nongbah ban pyntreikam ia ki projek nongbah kiba shngain ha ka bynta ba nyngkong ha ka jinglut kaba T.2, 919 klur .
" " " Ngin sa shim lut ryngkat bad ngi ."
Pyniap ialade u samla pule ha Hyderabad varsity hostel.
Ki slap ki la pynsniew ia ka .
Sa kawei pat ka pisa kaba T.2475 klur ka dang iaid shakhmat bad ka lah ban mih noh shen .
Ia ka kynthei la lap ba ka la shah pyniap .
Hynrei Ill hikai ia ki briew shaphang ka jingpyndonkam ia ki bank .
La ïohi ruh ïa ki nongak phlim John Krasinski bad ka Emily Blunt ba ki dang mih na katei ka studio .
" Namar ba ka America ka donkam ia u president uba kham bha ban ia kane " " ka la bynrap .
Ka epik jong u Soor ‘ Bramargeet Viyog ’ kam dei tang kaba iadei bad ka jingitynnad , hynrei ka don ei ei shaphang ka jinglong jong u briew ruh .
U la trei shitom ha ka thain Kashmir ba shathie la slem bah .
Shankar Sharma : Em, ym don ei ei ruh em.
U la ong ba ka jylla kan thied 1,000 megawatt ka bor ding na Chhattisgarh .
Baroh ki liengsuiñ kiba mih mynstep sha ka kad liengsuiñ jong ka Srinagar la pynsangeh noh namar ka jingsniew ka suiñbneng .
U nongialehkai Weightlifter u Jeremy Lalrinunga u la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka histori jong ka Youth Olympics
Ka thma kaba ar jong u Karan Vaghela bad ki shipai jong u Khilji bad ka jingkem ia ka khun jong u ka Devaldevi la batai da u Amir Khusrau ha ka masnavi Deval Devi Khizr Khan kaba la tip paidbah kum ka Ishqia .
Lada ka long kumta , ki khynnah kin ym don ei ei kaba kyrpang ban khmih lynti bad shen kin duh jingkyrmen .
Ka don ka jingma ba 35 ngut ki briew kin sahkut ha ka .
Ka India dang shen ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki ar tylli ki dawai ïada kata ka long ka Covishield jong ka Oxford kaba la shna da ka Serum Institute ha India bad ka Covaxin jong ka Bharat Biotech .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka site ba thikna jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Dang shen ka Malaika ruh ka la pynduh noh ia ka kyrteng Khan jong ka .
Iehnoh ia ki bniat marwei . wat nym sniew ia ki ne tap ia ki da ki jain .
Ka jingai khublei ia ki doktor ha ka sngi jong ki doktor
Katba ngi dang sah hapoh kane ka thliew bathiang ngin lait !
Ka India India bad ka Pyrthei kin dang trei shitom na ka bynta ban pdiang kloi ia kane ka jingiateh kaba bniah halor ki kam lehnoh .
U nongbishar Kureshi u la shah thung kum u nongbishar ba ha ka 8 tarik u Nailur .
Nga tharai ba phi sngewtynnad ia u Billy uba la tymmen.
Na kine 432 ngut ki don ha ki hospital sorkar katba kiwei pat ki don ha ki hospital shimet .
Ka la shim por ia ngi shibnai ban poi ha Bombay .
Ki la don ki jinglong kiba thymmai . U Jehobah u la thmu ban ailad ia ka doh mrad ban long ka tyllong jingbam jong ki briew .
Hynrei hangne ​​, ka paw ba ka long kaba pyrshah .
Balei ki jain khynnah kynthei ki ai kum kane ka jingkyndit ?
" " " Ka " " " " " Islamic State " " " " " seng lehnoh ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor . " " "
Napdeng ki nongbah kiba pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingkynmaw ka long ka Trier ha Germany , ha kaba la pynsah ia kawei na ki jainkup bakhuid kiba bun ka jainkup ba shapoh kaba khlem jingteh kaba la phong da U Jisu Khrist .
Lada u Hitler u pdiang ia U Jisu ha ka dohnud jong u bad u la shah pynbaptis , un sa ioh jingpynim .
Ka phlim jong u Salman Khan ka la kamai T.200 klur ha ka jingkamai hapoh ka ri.
Ka dei ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Kyntait ka Iran ban khang ia ka jingshalan umphniang sha ka EU
Ka EeVe India ka la pynmih ar tylli ki scooter electric kiba thymmai bha ha India kata ka Ahava bad ka Atreo .
Ka Lynti kaba dei ban thoh drama ha ka radio .
Ka Aisha Sharma ka para jong ka aktress Crook ka Neha Sharma ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ryngkat bad ka Satyameva Jayate kaba la ak ia ka phlim John Abraham .
Ki khynnah jong kane ka zodiac kin leit ialehkai ha ka park bad ki paralok jong ki .
La seng ia ka da u Alexander Bakhraw ha ka snem 331 S.K .
U sngew kwah ban pyntip ia ki .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Ballia Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Daniel Annie Pope ka dei ka nongiashim bynta kaba saw jong ka Bigg Boss Tamil 2 .
Ka Sensex ka la shim ia ka dip ha ka por ba ai jingkren ia ka mang tyngka jong ka Nirmala Sitharaman .
Ka Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka ka Madhu ki dang bunkam ban pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka ha Jodhpur .
Ha ki katto katne ki longïing , u nongseng ïa ka jathera ruh u dei u riewkhuid .
Ka don ka jingong kaba pawnam haba la shah ia ki briew ban kren ka dei ka jinglaitluid bad haba ki sorkar ki sngap ka dei ka synshar paidbah .
Bun na ki ki dei ki khynnah kynthei .
" " " Ngi kwah ban pynkut noh ia ka kolshor VIP ha Delhi , namar ym don ba sngewtynnad haba la khang surok tang na ka bynta u Myntri ban iaid lyngba ."
Hynrei u la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
U Jisu um shym la long u kmie u kpa uba shisha .
U lah ban im ha ka phatok .
U nongpang u don hapoh ka jingsumar ban pynduna ia ka jingkwah jong u ban pyniap ialade .
Ka AGR ka kynthup ia ka bai spectrum bad ka bai laisen .
U la hap ban pynbeit ban ujor shuh shuh sha ka Privy Council .
Da ki sngi , ki nongiakhih ki la pynskhem ia ka campus ban khanglad ia ki pulit .
Kham mynshwa ki la ioh T.11 hajar tyngka .
Ngi shimkhia ban bat ia lade kum ki nongkitkhlieh paidbah sha ka jingkiew ha kane ka bynta .
" Haba ym don uwei ruh uba lah ban siew kylliang , u nongai ram " " u la map laitluid ia ki baroh arngut ." " "
Naduh kata ka por , katto katne ki jylla jong ka Australia ki la pynrung ne pynkhlain ia ki kyndon ban wanrah mar nabar ri .
Bun ki kynhun runar ki die kyiad beain na ka bynta ban ioh jingmyntoi , bad ki pyndonkam ia ka jingleh donbor kaba jur ban ialehkai bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki .
Ka donkam sa 1600 klur tyngka .
Kaei kaba lah ban khmih lynti lada wat u nongjop Nobel ruh u leh kumta ?
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la ong ba ia katei ka jingbthei bom la khein kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Bun ki briew Burma kumta ki la duh noh ia ka pisa ba ki la lum ha ka shi miet .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohan Raja .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Kachua Upazila , la bynrap shuh shuh u OC .
U mrad u don hynriew tylli ki khlieh bad shiphew tylli ki reng .
Hooid , Mei , ka la long kaba itynnad shisha .
Nga burom ia ka , nga ieit ia ka .
Ngi don ka jingialeh pud , hynrei kam don ka jingiakynad ne jingialeh .
Uwei u khynnah shynrang ha ka jaka ri khunswet u iai wanrah duma khlem jingsiew ia nga
Ha ka snem 1882 u lord Ripon u la thung ia ka komishon pule puthi jong ka Ri India kaba nyngkong eh ha kaba u William Hunter u la long u chairman jong ka .
Kane ka Centre ka ai jingtip shaphang ki bynta bapher bapher shaphang ka Jylla jong ka Mariang bad ki mat kiba iadei bad ka Tamil Nadu .
Hynrei ka jingialang kam shym la seisoh haduh mynta .
Ka jingpahara ruh ka long kaba pyrkhing bha namar ka sngi laitluid kaban sa wan ha ka 15 tarik u August .
Ka India kan wanrah sa 12 500 metric ton u sohjew na Turkey .
La pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka APSET 2019 .
Kumta ngi la ioh ia ka lieng whale bad ngi la sdang ia ka jingleit kaba ar ha ka step jong ka Sngi U Trai .
U la ai ruh Rs . 1000 klur kum ka pisa ba nyngkong .
Ki komishon ki la kyrpad ban seng ia ka skulbah rep na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai .
U MLA barim bad u . . .
Kumno Ban tuh ia ka kali da kaba pyndonkam ia ki tin Coke kiba thylli
Hynrei kaba kham phylla ka long ba u Chaure u la pyniasoh sha ka BJP namar ba ka Congress ka la ai lut ia baroh sha ka iing ka sem jong u Chaure ha Chhindwara kaba ym lah ban pynphai biang , la ong u nongaiktien ka Congress ka jylla u K K Mishra .
U Miandad u la shim 64 tylli ki inning ban kamai 1930 ron pyrshah ia ki .
Hadien katto katne por ki pynroi ia la ka jong ka jinglah ban her bad ban leit khwai . Kumjuh ruh ka dur jong ki ka kylla , khnang ba ia ki ruh lah ban niew kum ki nongshong khlaw kiba itynnad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Bhatta Basti jong ka nongbah .
Ki la dih ia la ka sha bad ki la ia kren rit katto katne minit hynrei ka Katherine ka la kwah eh ban ioh jingtip shaphang u hynmen jong ka .
U Mr Badal u dei u nongsynshar uba stad .
" " " Ka jingleh niam , ka Zakat , ka Qurbani , ka Hajj , ka jingkular , ka jingphaidien , ka Halal bad ka Haram bad kiwei kiwei " " " "
Ka don ka jinghikai ha kane na ka bynta jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Ka long kaba biang ban iaid sawdong ia ka Pyrthei palat 400 sien .
U la ong ba ka CSL ka la sdang ia ka jingtohkit kaba heh hapoh jong ka halor kane ka jingjia .
Iarap ia kiba duk , bad pyrshang ban sumar ia ki jingdonkam bam jong ki .
U la nym iap . Ki jingpalat jong u baroh kiba u la leh kin ym kynmaw pyrshah ia u .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma dang shen ki la ïathoh shongkurim ha kawei ka jingïalang shimet ha Italy ha Tuscany dang shen .
" Ia ka phutbol jong ka seng la tip slem kum ka " " " phutbol " " ha Australia bad ka dang iai bteng haduh mynta . "
Ki la pynliem ia ka Rajshahi Royals da 5 wiket .
Ka dak jong ka jingpang kjat ka long ka jingpang ha ka bynta ba shakhmat jong ka kjat .
" " " Em . Kata ka long kaba nga la ioh kham mynshuwa ."
Ngi bishar bniah ia ki na ka por sha ka por .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la pynsngew da u para jong u u Manaf uba trei ha Bahrain .
Ha ka jingiakynduh bad ka surok Derby kaba pawnam na ka bynta ka jaka pynlip ding kaba heh , ka lynti ka phai sha ka diang .
Ka president ba la jied jong ka JNUSU ka Aishe Ghosh : Ki pulit ka Delhi ki lah ban leh ia ka jingtohkit jong ki .
Hato nga la leh bakla ?
Ka rukom ba ka BJP ka la pyrshang ban knieh bor ha Maharashtra ka pyni ia ka jinghiar dor kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
la kyndit mynta ka step da kaba sngewlyngngoh bad sngewlehrain ia kane ka dur .
Ha u snem 2006 ki hotel ITC ki don bad pyniaid 100 tylli ki hotel ha ki 75 tylli ki jaka .
Ha kine ki jingialang ba la pynbeit ryntih , la thaw ia ki jingiatreilang wadbniah .
Kane ka Engine petrol kan pynmih ia ka bor kaba 119 PS ha ka 6600 rpm bad ka peak Torque kan long 145 Nm ha ka 4600 rpm .
" Namar kata u la kylli pat ia ki, " " Phi wad iano ? " " Ki la iathuh, " " U Jisu uba na Nasaret " " ".
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Maoist u Narayan Sanyal ha Kolkata
LAI TYLLI KI MOTORSIKLE BA LA PYNBNA SHABAR KA KHMAT JONG KA DUKAN .
U Khandu u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh .
La ka long kumno kumno ruh , ha ka por ba u Paul u thoh ia ka kot , kumba 56 C . E . , ka balang ka la long kaba la seng .
Nalor kata lada phi mih na iing phin hap ban sdang ban siew hi dalade ia kine kiei kiei . Kumta phi lah ban tip shaphang jong ki .
Ka jingkhuslai , ka jingbym iohthiah , ka jingdih kyiad bad ka jingdih duma .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la ia kren byrngem pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki iew ha China bad Korea South ki dang khang .
Ki nongtrei jong ka MNS ki la iashim bynta ha ka morcha da kaba bun bha .
Ngi la bat ia kane ka hukum ha ka jingpynsangeh .
" Kane baroh ka long na ka bynta u khun jong nga." " "
U la iap da ka jingiap kaba sngewsih ha Paris .
U nongïasaid aiñ jong ka Tajikistan u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pyntip sha ki briew shaphang kawei pat ka jinglong thymmai ha Khujand .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma ha ka jingialehkai XI na ka bynta ka Test ba nyngkong ?
Ka IMD ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynthymmai ïa ka jingmaham jong ka ïa ka jingmaham jong u slap na ka bynta ki bynta jong ka Jylla khamtam ha Madhya Maharashtra , Konkan bad Marathwada .
Kiew dor ka ksiar hadien ba la pynbna ia ka mang tyngka
Pynkylla ia ka list jong ki file ruh .
Ha u snem 2016 la rai ban plie ia baroh ki kam sha ki kynthei ha u snem 2018 . ki kynthei kim shym la shah mynshuwa ban iasoh bad ka kynhun shipai ialehkai .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, ula pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ka ri India, haduh ka 3tarik Naitung .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri barim , ki nongthaw ain , bad ki nongialam ba rangbah .
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar jong ka Bihar la buh ban sdang naduh ka sngi palei shakhmat .
Ka jinghikai bad ka jinghikai ka kylla long kaba donkam .
U la rai ban leit sah bad ka ynda ka la ioh pang shit .
Ka Smitha V Crishna jong ka Godrej ka long ka riewstad jong ka Ri India .
Ia ka twitter jong ka Mehbooba Muftis la pyniaid da ka khun jong ka ka Iltija .
Ki jingkhang bunsien la pynbeit da ki jingngeit niam ne ki riti dustur ha ka imlang sahlang .
Ki la don shibun ki jingjia ha ka taiew ba la leit noh .
Katto katne ki dkhot ki la kyrpad ruh ïa u Myntri Pla Tyngka ban pynjem ïa ki jinglong jingman na ka bynta ka Tamil Nadu namar ka eriong kaba dang shen kaba la wanrah ïa ka jingthut kaba khraw ha ka jingpynbiang ïa ka bording bad ka jingpynïasoh internet .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain bad ar tylli ki PCR ki la poi sha katei ka jaka .
Ka thong ba la thmu ban kynthup ia kawei pa kawei ka seng treilang
Ka Karachi , ka nongbah kaba heh tam jong ka Pakistan ka don shaphang sepngi jong ka delta ha rud duriaw jong ka duriaw Arabia .
Namar kata ngam shym la paw ha kata ka case satia .
Hynrei ngam dei shuh u briew .
Ka iarap ia ki khynnah skul ha kiwei pat ki kam nalor ka jingpule jong ki .
Ka dei ka jingmih nyngkong jong ka ha ka stage .
Ka long kaba donbok ia u , ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
Nga kwah tang ban trei shitom .
Ka jingsiew biang ia ka pisa kam dei ka jingeh .
Kyrmen ba ngan shah jied .
Ha kata ka por ym don uwei ruh na ki dkhot board uba la kren eiei .
Ki rong Ultraviolet ki long kiba donkam ia ka met jong ngi ban pynmih ia ka vitamin D , ka kynja jingbam kaba iarap ban pynkhlain ia ki shyieng bad ka jingiada na ki jingpang kum ka Rickets .
Kan pynduh noh ia ki nongshun na ki jingbam jong u na Ijipt bad kan pynduh noh ia u na ka jingphetwir jong u sha Ijipt .
Ki engine mynta ki pynmih 400 tylli ki bor kulai .
Um shym la jop shibun kumba u dei ban jop .
Ka long kaba suk ban pyrshah ia ka imlang sahlang ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ban leh kumta ha ka kam ka pynpaw ia u briew ha ki jingeh bad ki jingeh kiba heh bad kumjuh ruh kiba rit .
Hadien jong kine la wan ka jingïalang bad u MD jong ka Shahi Exports Pvt Ltd u Harish Ahuja bad u KB Kachru u Chairman Emeritus bad u Nongaibuit ba kongsan jong ka Radisson Hotel Group .
Ka kynhun pynbthei bom ka la pynphriang ia ki tiar pynbthei .
Ka bor synshar district ka la ong ba yn nym shah ban pynlong ia ki jingialang niam khlem jingbit ha ki jaka paidbah .
Ki kompeni liengsuin jong ka ri India kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw haduh T.10 000 cr .
U Smith u la thep arspah ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh bad u la thep sa 92 ha ka jingialehkai kaba ar shwa ba un mynsaw bad shah weng noh ha ka jingialehkai .
Halor ka jingkylli jong ki kali BS4 u la ong ba ka sorkar ka shah teh ha ka rai jong ka SC halor kajuh .
Kham hadien kata u la iehnoh ia ka kam kaba bha namar ba ka dawa ia u ban pynduh ia ka jinglong pdeng jong u Khristan .
Yn pyni ia ki phlim ba pawnam ha ki jaka pule kolej ban khring ia ki nongpeitkai kiba kham samla .
Kham bunsien ka address ka long kaba bakla .
Ka jingkhlain jong ka dor jong ka umphniang ka la ktah ia ka jingkiew jong ka pisa ha ka iew ka hat , la ong ki nongdie marbam .
Lane . . . ka lah ban aiti , ka bret ia ka suloi jong ka shabar . . .
Kane ka lah ruh ban iarap ia phi ban ioh ia ka ram kaba kham heh .
Kata ka long ka khubor kaba bha shisha .
Uno uno u briew uba la mynsaw , u bym shym la jer kyrteng kum u nongshim insurance , la shim ruh ba u long u dkhot jong ka jingiateh bad ba u la ai jingmut ia kata , bad la iada ia u .
Hato kata ka dei ka por ba ka Lydia ka la leit dum ?
Ka kut ka la shah pynpra .
Ka toaster kaba la ker sawdong da ki spun , katto katne ki mih na shapoh .
U Saif Ali Khan u ak ia ka bynta jong u Naga Sadhu ha ka drama pynshitom bein kaba dang wan jong u Navdeep Singh .
Hato ngi siew ia kane da ka jingim jong ngi ?
Ki jingktah jong ka juk thymmai ki la sdang ban paw ha ka art German ha ka spah snem kaba 15 , hynrei kane ka jinglong kam shym la paw bha .
IPL 2019 : U David Warner un ak ha ka phlim thymmai Bahubali ?
Ngam lah ban ai jingmut shuh namar nga duna ki jingtip kiba biang .
Kam dei ka kam jong phi ban khuslai shaphang kine kiei kiei .
Kum u chairman jong ka komiti Haj jong ka jylla , nga leit sha kad liengsuiñ ban peit ïa ki jingpynbeit na ka bynta ki nongleit jingleit , u la ong .
Hynrei U Blei um shym la iada ia u stad saian na ka jingbakla bad um shym la iada ia ka saian na ki jingduna bad ki jingbakla .
" Ha ka jingsiew kylliang, u Kim u la khot ia u Trump " uba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat " bad u " " uba sniew jingmut " .
Ha kane ka sngi la ïa donlang ruh u Dr Babu Ram uba dei u dkhot jong ka Punjab Pollution Control Board jong ka Patiala bad u Sandeep Behal uba dei u Senior Environment Engineer .
Ki don haduh 113 ngut kiba don hapoh ka jingshah set kyrpang ha ki jaka sumar mynta .
U lah ban ialehkai bad ialam ha ka jingialehkai pyrthei 2019 .
Lah ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki kynthei Pakistan sha India : PCB official
Ha u September 1937 nga la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong ha Columbus Ohio .
Ka long kaba ai mynsiem shibun ia nga , wat la katta ruh , haba u nonghikai u pynpaw ia ki mat kiba nga lah ban trei .
U kyrtong ba la kyrshan da ka seng pyrshah u la jop ia ka elekshon .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta .
Ngi kum ka kynhun ngi la shai bha shaphang mano ba ngi kwah .
Ha ka snem 1687 ka East India Company ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka na Surat sha Mumbai .
Bad kumba phi lah ban iohi ha ka jingpyni dur jong ngi , kane ka long shisha tang ban shim ia ka 50 mile jong ngi bad ban phiah ia ka ha ki 5 bynta kiba iaryngkat .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingjia kiba kum kine .
Ngi pynleit jingmut ha ki thong ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Haba nga don jingeh ha kaba thoh khubor , ong ka Ellen kaba la kdew haneng , ki kmie ki kpa jong nga kim shym la shim noh ia ka phone jong nga . ki buh ia ki jingbthah .
Hato ngim lah ruh ban dang sngew sexy ?
U Jaydev unadkat u RR na ka bynta ka dor Rs 8 . 4 klur
Ki pulit ki la lap ruh ia ki tiar pynbthei kiba bun bha na iing jong u .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jop ha ka liang ka khaii pateng .
Hato phi kham sngewtynnad ia ki phlim ban ia ka telebishon ?
Kane ka Ain ka don ia ki kyndon kiba pyniaid kumno ban pynkhreh , ban ot , ban pynkhih bad ban sumar ia ki madan .
U long ka umsoh jong ka pyrthei kaba dei hok ban long ne dei ban long jong u ym jong u trai jaka ne u Zamindar uba la jah rngai .
U la ong ba ka sorkar ka la pynbiang ia ka bording sha baroh ki shnong ha ka ri bad mynta ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ka umdih sha man la ki thliew iing hapoh u snem 2022 .
Hynrei ka long kumba mynta la shim ia ka rai .
Ka bos kit nongleit nongwan kaba saw kaba mih na ka jaka ieng bus ha ka por ba sep ka sngi
U Nitish Kumar u la wanphai biang sha ka NDA .
Kaei kaba phi la lap lyngba ki jingiadei jong phi bad ki ?
Ka dei ka bor pynshisha bad kam dei ka bor ba bishar bniah .
Ka Aditya Narayan kan iateh lok bad ka Shweta Aggarwal kaba la iateh lok ha ka sngi kha jong u kpa jong u Udit Narayan .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong u PM Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump : Kaei kaba lah ban khmih lynti .
Ka HDFC Bank ruh ka la nang kiew dor shwa ban die ia ki share jong ka .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna dieng .
Ki kwah ban pynbun ia ka mat shibun .
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Bharat Pandya u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong u Trai Buddha , ka jinglong marryngkat ka mut ba uwei pa uwei u briew u don ka jinglong kaba donburom ha kane ka pyrthei .
Kane ka phone ka don ruh ia ka Super Night Camera na ka bynta ban ring dur bha lyngba ki camera ba shakhmat bad ba shadien ha ki jaka ba duna ka jingshai .
U lehnoh jong ka Pakistan u Masood Azhar u la kyrshan paidbah ïa ki Muslim Rohingya .
Ka kompeni shimet kan siew sha ka Indian Railways ia ka bai kit mar ba la buh thikna , ka bai bor ding katkum ka jingpyndonkam ba shisha bad ka bhah ha ka khajna baroh kaba la buh lyngba ka rukom thew kaba shai .
Ki don katto katne ki jingjia ha kaba ki aktor ki hap ban iaid lait ia u pud u sam bad poi sha ka liang jong ka Pakistan .
U Slap , U Slap Ha Jammu bad Kashmir .
" " " U briew " " ka mut ka ain ne kiwei kiwei ki seng , kompeni bad seng bad ka kynthup ia ka p f . "
Kane ka jingkren jong u Pawar ka long kum ka jubab halor ka jingkylli halor ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi nongialam ka Congress ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti ia ka jaka jong ka India ha ka jingthombor jong ka China .
U Banerjee u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Calcutta bad ia ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Hadien u la nang ia ka ktien phareng kaba sdang .
Ha nga , kane ka pic ka batai bha kumno nga sngew hapoh ka jingkhang dam .
Ha ka kyrdan jong ka ri yn pynlong ia ki jingialang bad ki nongthaw polisi bad ka Sorkar .
Ki myntri na ri Bilat , France bad ri America ruh ki la sah jngai .
U Milap u la thoh ia ka jingkren jong u Guptas ha ka phlim ba la dep jong ka Shootout At Wadala ruh kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Zaidis ka Dongri to Dubai .
Kane ka iaid lyngba ka Kerala , 416 ngut. 8 kilomitar. na Valayar haduh Kaliyikkavila .
62 haduh 64 ruh kim iadei shuh namar ba ka skhim kaba mynta kam dei ban ailad ia kum kine ki Kompani nabar .
Ki nongrep ha kine ki District ki la kynnoh bunsien ba ka jingjurip ia ka jingduhnong namar ka jingshah thombor jong ki khnai la leh katkum ka jingkwah jong u patwari ha katei ka thain .
Ki rangbah ki dei ban shim khia ban hikai ia ki para shynrang , da kaba pyntbit ia ki ia ki rukom treikam jong ka balang bad ban ai nuksa hi ha kaba bud ia kum kine ki rukom treikam .
Oh , ka jingkren bein kaba rit ha ka Sabbaton kan long kaba bha . Baroh kiei kiei ha ka jinglong .
Ki kyrtong ban ia khun ha Ludhiana ki long 137 ngut bad ha Rupnagar kin long 24 ngut
Kumta hangta ka don ka lad na ka bynta jong ngi .
Tang lada phi sngap bha ia ka sur U Trai U Blei jong phi , ban sumar bad sumar ia kine ki hukum baroh kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ki Punjab mynta ka long kaba sngewsih .
Hyderabad : U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la ak kum u politishian ha ka sien kaba nyngkong eh .
Wat la ka long kaba suk hynrei u nongrep um long uba bieit .
Ki long ka nongrim jong ka art jong u .
Ka jingialehkai ka la iaid sha ka Super Overs ha kaba ka Punjab ka la jop ia ka jingialehkai ha kaba kut .
U Gandhi u la kwah ia u Jinnah kum u PM hynrei u Nehru u la kyntait : U Dalai Lama .
Ki paralok ba iatreilang ki kyrmen ban kamai pisa na ki jingdon jingem ba la pyniasoh lang jong ki , kynthup ia ki nongtrei , ka jingialap elekshon , ka pisa , ki nongialam bad ki nongpyniaid khubor , ban pynkhih ia lade kum ka lad ba lait na ka BJP .
Ka tnat kam bar ri ka la ong ba ki ri kiba kynthup ia ka South Korea , Japan , Kazakhstan bad Hungary ki la noh synniang ia ki tiar sumar .
Ka jingbun palat jong ka jingpynmih shini ka pynhiar dor ia ka dor jong ka shini.
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia katei ka khubor bad la iathuh ba ka dei ka khubor lamler .
Rs. 50 . 00 klur la ai hapoh ka State Plan na ka bynta ban pynroi ia ki surok nongkyndong kiba kongsan kiba donkam ha ka ioh ka kot bad ka kam jngohkai pyrthei .
Naduh kata ka por u la don ha ka lynti na ka bynta ka kynhun Volkswagen baroh kawei .
Ka la long tang ha ki kot ki sla .
Kaei kaba pynkiew ia ka mynsiem jong phi .
Katba u ophisar tohkit barim ka CBI u MK Narayan un hap ban buh jingthoh biang ia ka jingkren jongu ha ka mukotduma pyrshah ia u Gurmeet Ram Rahim ha ka mukotduma pyniap u nongthoh khubor u Ramchandra Chatrapati bad u Ranjit .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingwad jong ngi ."
U nonghikai ha ka skulbah bah jong ka NALSAR ha Hyderabad .
Kane ka la pynkyndit ia ka Congress .
" Ha ka ktien tynrai , ki kyntien ba la pynkylla " " kiei kiei kiba jyrngam " " ha ka kitab Nehemaiah 8 : 10 bad " " jyrngam " " ha ka kitab Lebitikos 3 : 17 ki iapher . "
Ha ka snem 1879 ka Fanny ka la wan phai sha America bad ha ka 16 tarik u Iaiong 1882 ka la shongkurim ia u William Hunter Workman u briew uba kham rangbah ia ka 12 snem .
Ha ka jingialang u Shah u la tyrwa ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong ki lai tylli ki ain rep da kaba thoh .
Lane phi long kiba sngewrit palat haba la tyrwa ia ki jingai jingmut ne jingkynthoh ? Hato phi sngewsih ne wat phi kyntait ia ka jingai jingmut ?
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha ka jingiaid paidbah .
Hynrei kane kam long kumta bad ki briew .
Uwei u briew u la shah kem bad hadien la pyllait noh ia u da ka jamin jong ka iingbishar .
Ngi don ki daw baroh ban shaniah pura ha U Jehobah mynta bad ha ki por ban wan . Salm 37 : 3 . 125: 1. Kaei Ka Jinghikai ?
Hato phin pyniap ia nga kumba phi la pyniap ia uta u nong Ijipt ? '
Ka policy ka buh jingmut ha ka jingroi jong ki karkhana rit , rit bad ki karkhana rit .
Kumta to ngin leit kiew bad sait kti bad dih kophi .
La khang ia ki iew die marbam jong ka ri India halor ka jingshim kabu jong u Gurunanak Jayanti.
Ka jingshakri jingithuh ka la pynphai ia u shabi bym biang
“Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman”, la ong u Ganguly.
Un pyndonkam ia ki buit thok jong u ban pynlong ia ngi ban leh pop bad leh bymkhuid .
Jeddah : Uwei u nongleit Hajj na India uba la pyrkhat ba u la khlad noh u la lap ba u dang im ha kawei ka hospital ha Mecca , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Saudi ha ka sngi thohdieng .
Kum u nongialam ba rangbah um dei ban ong ia kane .
Nangta u Bourne u la long u Lat ba nyngkong jong ka East Bengal jong ka Pakistan , bad u la shakri haduh ka 5 tarik u Risaw 1950 .
" " " Hangno hangno ba ngi lah ban plie suki suki ia ki kam shna ha ki zone ba la ithuh da ka jingbit jong ka bor synshar shnong , ngin sa leh thikna kumta ."
Ki candle kiba lieh ki shakri ban pynduh ia ki bor kiba sniew .
Ki don kumba 27 jait ki sohjew ba la rep ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
" " " Balei ki briew kim lah ban ieng na ka bynta lade " .
" Nga la sngewsih ia baroh ki myntri bamsap kiba donkti ha ki kam thok bapher bapher " " u la ong .
Kane ka long kum ka jingkynthoh kaba sniew ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee .
Kane ka long kaba khlem khmih lynti satia na ka bynta jong nga .
Ka jingrwai A Thousand Leaves ka la shah pdiang bha ha ki kritik , katto katne na ki ki la khein ia ka kum kawei na ki jingrwai ba bha tam jong ka Sonic Youth haduh mynta .
U Azad Singh u nongialam ka BJP na Delhi u la shoh ia ka tnga jong u hakhmat ka ophis jong ka party jylla .
ka jingpynneh ia kata ha ka por bym lah kut .
Bun ki nongbud twitter ki la kynthoh ia ka namar ka jingbakla ha ka jingkren jong ka .
Kane ka la long kawei pat ka por kaba kongsan jong ka jingkylla ha Kashmir .
To leit bad iathuh ha U Dabid , bad ong , Kumne u la ong U Trai , nga tyrwa ha me lai tylli kiei kiei : to jied ia kawei na kita ba ngan leh ia kata ha me .
Em , ki dei ki goon ba la phah da ka khynnah mad .
Ka jait ka long kaba pdeng haduh kaba heh ha ka met .
Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor .
" Kane ka la long ka daw jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ar tylli ki seng." " "
Ka por iaid kaba heh tam ka long kaba 20 kynta na ka bynta kum kine ki liengsuin kit nongleit nongwan ban hiar ha India .
Baroh arngut ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
U Pawar u la ong ba kum kane ka jinglong kam dei ban don ha ka jylla kum ka Maharashtra .
Ka dor jong u ka long palat 9 klur tyngka .
Ka jingialehkai jong ki dur kiba lieh bad kiba lieh
Hangne ​​ka ktien ba la pyndonkam ka long ka Hindi .
U la phah ia ki nongshong shnong kiba don jingkyrmen sha Europe ban pule .
Kumba ka long mynta ka Mahindra Marazzo ka don ar tylli ki nongialeh pyrshah ba kongsan ka Maruti Suzuki Ertiga ha ka base bad ka Toyota Innova ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha ka TIME , ngi don bun tylli ki jingthew jingkhein . ngin hikai ia ki khynnah skul ban pyndonkam bha ia ka por jong ki , u ong .
Ïa ka ïing ki kpa tymmen jong u Rishi Kapoor ha Peshawar yn pynkylla kum ka museum .
Parabangeit , Kane ka projek jong ki surok bah jong ka ri ka long shisha ka lad kaba bha na ka bynta ban ai kam ai jam ia ki nongtrei jong ka thain .
Ka teknoloji ka lah ban pyniasoh ia phi bad uno uno u briew ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Hynrei ki jaka riewlum kum ka Dhar , Jhabua , ​​Alirajpur bad Ratlam bunsien ki la long ki jaka ba khlain jong ka Congress .
Ka dei ka hukum , ki tip ba .
Ka jingroi stet ha ka jingpynmih ia ka Shale gas ha ri America ka la plie lad ia ka jingjop kaba kum kata ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
RBSE Rajasthan Board Ajmer 12th Result 2019 Science bad Commerce : Kumno ban check marks online ?
Ka kynhun shipai India ka la ai ka jingkynthoh kaba dei .
Ki jingpynkylla kiba kham tbit , kynthup ia ka 802 . 16e , wanrah ruh ia ka jingkyrshan jong ki antenna kiba bun lyngba ka MIMO .
Da kaba bun na ka Spain ka long kaba tyrkhong bad kaba mad ia ka jingkyrduh um bad ka jingpluh khlaw kaba ju jia man ka por , ki jingdonkam ha ka khaii pateng bad ka imlang sahlang ki dawa ba dei ban buh ia ka rukom treikam kaba don jingmut bad kaba lah ban pynneh pynsah katkum ka science .
Hynrei ngi dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi .
Ki nongleh kam sniew ki la mih stet na ka kali bad ki la pyrshang ban phet krad .
Ïa kine ki jingkyrpad yn bishar da ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Ka shnong Pallandri ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng hapdeng ki thuk thuk ban die .
U kpa jong u um shym la ong wat em .
BATHINDA : Ki dkhot ka District Congress Committee ki la rakhe ia ka lyngkhuh sngi iap ba 28 jong u Rajiv Gandhi hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka snieh langbrot maw ne ka snieh langbrot maw ka dei ka snieh langbrot ba la shna kum ka jingpynkhreh bad ha ka jingthung um .
Ki ar tylli ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh na kawei pa kawei na ki saw tylli ki kynhun ki la ïoh ban rung sha ka knockout .
U Myntri ka kynhun myntri jong ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u MLA na Dera Baba Nanak u la tyrwa jaka na ka konstitwensi jong u na ka bynta kane ka kam .
U MP ka BJP u Sanjeev Baliyan u dei na kane ka jaka .
Katba dang don ha lynti ban leit sha Moreh , ka Pallel ka long ka jingbam ia ki khmat .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Hato ngi dang lah ban long kiba iajan ?
U la bynrap ba ka Delhi ka kham duna ka jingiap briew ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri .
" " " Ka jingialeh jong ngi kam kut tang hangne ​​" .
Hynrei u la leh ia ki nongtrei baroh kum kito kiba don ka hok ban ioh kamai .
U Meshram u la ong ba la pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynbha ia ki jaka jngohkai kiba hap ha kine ki circuit bad kumjuh ruh ban pynroi ia ki jingtei ha kum kine ki jaka .
U Mohammad Kaif u la shah trol namar ba u ialehkai shakhmat bad u khun jong u.
" " " Wat siew ia nga haba nga trei hangta ."
U la long u shipai ba man ka por ruh .
Hadien baroh , ka jingthmu jong ki jingialang ban tei iwei ia iwei pat kan ym lah ban urlong lada u kren ha ka ktien kaba ym don ba sngewthuh .
Ki jingkynnoh ba jylliew pyrshah ia u Enamul MP
Ha kawei pat ka jingiakren u David Headley u la ithuh ia ka sur jong u Qahafa .
Kamon : Da ki spah ngut ki nongpynlip ding bad ki nongpyllait im ki la trei shitom ha Ground Zero .
Ka PepsiCo India kaba heh bha ha ka kam shna jingbam bad jingdih ka la tyrwa ban seng ia ka jaka shna jingdih ha Hoshiarpur distrik jong ka Punjab ha kaba la khmih lynti ba kan bei tyngka haduh 200 klur tyngka .
Hadien ba u la poi ha iing u Raobahadoor u ioh ia ka telegram na u Dhan ba u Gurunatham u la wan phai , u Raobahadoor u la sngewthuh bakla bad u la leit biang sha ka Vimala Puram ban pynshai.
Ka Nongbah jong ka Jylla ka la sakhi 38 . 3 degree ha ka shisngi .
U Jananiy u dei u B HIGH Grade Artist ha ka All India Radio .
Na ki 153 tylli ki ri kiba la shah pynrung kyrteng , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 112 .
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ki bor ha kine ki jaka ban pynpra ia ki nongiakhih .
Nga tip ba ngan sa shah pynhiar mynsiem .
IPL 2020 : Saw ngut ki khlur na u Syed Mushtaq Ali Trophy kiba lah ban sdang ïa ka thma bidding ha ka lilam
Ki arngut kiba la phet krad ki bam bih , ka khynnah kynthei ka iap .
Ka la long ka nongbah jong ka jylla kaba donkam eh ha ki jaka ba shabar jong ki jaka ba la synshar da ki para marjan kiba donbor jong ka . nyngkong da ka Lithuania bud sa ka Poland bad khatduh eh da ka Russia .
U Deputy Commissioner u Vipul Ujwal u la ong ba ha ka Multi Skill Development centre jong ka Hoshiarpur la pyndep haduh 11 tylli ki kynhun ai jinghikai naduh ba la sdang ia kane ka jaka ha u bnai December 2016 .
U khun jong nga u rwai ha ka ktien phareng .
Ka shithi ai ram ba la buh jingthoh la plie kyllum na ka bynta ki unit kiba la dep ban ioh ia kiwei pat ki jingteh bad ka bank .
Nangta ki kherub ki la pynkiew ia la ki thapniang bad ki shaka hajan jong ki . bad ka burom U Blei ki Israel ka la long halor jong ki shaneng .
U Ambedkar da pyntip u leh wa em 35 tylli ki seiñ kiwa da pynsñiaw ki wa kwah u chimbynta ha kani ka Bandh .
Hynrei kim kwah ban iasaid halor kata .
U kpa jong u Arshis u la pynpaw ruh ba u kpa jong u u dei u nongap phatok ha Bhopal Central Jail ha ka por ba synshar ki phareng bad u don tang 2 ngut ki tnga .
" Ngin sa shim ia ka sienjam kaba khlem da pyrkhat ," " u la ong .
La ngeit ba katto katne ngut ki briew ki la shah set hapoh ki thliew .
Katei ka jingjia ka la jia ha Sangareddy .
Kaei kaba jia ha Surat ?
Ym donkam ban ong ba ki paidbah ki don la ka jong ka jingmut shaphang mano ba dei ban kitkhlieh ha kaba kut .
Ngi ngeit skhem ba kin ym leh ia kiei kiei kiba wanrah jingeh ia ka iing ka sem .
Peit ia ka video jong ka YouTube .
Baroh ki rai ki lah ban long kiba sniew .
Kawei ka lad ka long ba ka jaka pule kan rai , kawei pat ka long ba ka jaka pule kan poll ia ki nongioh jingmyntoi jong ka .
Ki mat kiba pynïapher ki dang shah pynkhih , bad ka don ka jingshah thombor ha ka rukom im bad ka rukom bam jong kito kiba bud ïa ki jinghikai bad ki jingngeit bapher bapher .
PC ka jingmih jong ka pyrthei jong ka snem , Iaiong 2005 .
Hynrei ngim lah ban leh kumta shuh .
Kumjuh ruh ki don ki nongkyrshan .
Ki kali jong ki nongialam ka Congress ruh ki la shah pynjulor .
Da kane , ka Airtel ka kylla long ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingshakri 4G ha ki ïew ïew .
So , wat kylli ia nga kano kano ka jingkylli shaphang kata .
Ka don ka jingmaïan hangne ​​.
" " " Kine ki briew kim don jingshaniah ei ei ia ka Riti Synshar ne ka tnad bishar jong ka ri " " " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP " " ".
Kiei ki jait jingeh kiba phi iakynduh ha ki kam jong phi ?
Ka jaka baroh kawei ka la jan shah pynjulor .
U Azad u la pynmih ia ka jingwad bniah ba nyngkong eh shaphang u duma jong ki rangbah ha ka pyrthei
Kawei na ki jingshah pynsangeh laisen niah kali kaba nyngkong eh ka la jia ha ka jaka iakynduh jong ka Sonapur , Mulund .
La pdiang burom ia u heh shipai barim u Gen VK Singh da ka BJP .
: : D : : , ka nongthoh khubor bad ka nongthoh blog kaba dei na ka ri India kaba la pynlut bun na ka jingim jong ka ha Bahrain , ka thoh shaphang ki jingpyrkhat jong ka halor ki jingkulmar kiba dang iai bteng ha Bahrain :
Lada kane ka dang bteng shuh , ki Minion kin sa jah rngai noh .
Hangne ​​harum ka long ka jingpynkylla ia ki katto katne ki CD ba dang shen . Ia ka jingthoh kaba kham bniah lah ban shem ha ki link ba shabar .
Ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka South Africa T20Is , ODI yn pynbna ha ka 20 September 2019 .
Nga la ju ioh ia ki jingtyrwa kiba bha .
Hato phi la shem ia lade ha kum kane ka jingeh ne phi tip iano iano kiba iakynduh ia kum kane ka jingeh ? Kaei kan iarap ia u Khristan ban jied da ka jingstad ?
Mynta u dang trei kum u nongkitkam jong ka ophis jong ka Awami League .
Ka sorkar ka la pynbna kham mynshwa ba ia ki pisa rim kiba T.500 bad T.1000 lah ban thep ha ki tnad jong ka RBI hadien ka por ba la buh ha ka 30 tarik u Naiwieng 2016 .
Haduh mynta la pynlong ïa ki Hunar Haat ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kum ha Delhi , Mumbai , Allahabad , Lucknow , Jaipur , Ahmedabad , Hyderabad Puducherry .
U la don shaphang shathie na ka wah Skirling ha ka por ba ki slap ki la wan .
Kaei kaba jia ha nga ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ka sorkar jylla ka pyrshang tyngeh na ka bynta ka roi ka par jong ka Punjab
Islamabad : Ka video jong u nongthoh khubor uba la ioh ia u nongialam ka Pakistan ha ka por ba ia kren ha ka TV ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka jingshondur kan sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
U la ïalehkai pura ha ka samoi ïalehkai hapoh ka ri , ha ka bynta ba nyngkong jong ka la pynkut noh da ki jingïalehkai kiba jan .
U la kamai 154 ron ha ki 3 tylli ki jingiakhun ha ka strike rate .
Lada ngam shym la siew kylliang ia ka jingpyniap jong ki para kynthei jong nga .
Ka jingpynmih sboh ia ki symbai ginkgo ka jia lyngba ki sperm kiba iaid , kum ha ki symbai , ki jyntang , ki jyntang bad ki jyntang .
U Modi u dei u nongpynmih ia ka jingbamsap .
Ngi dei ban ioh jinghikai na kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ia kine ki lad jingiada la shim khnang ban lait na ka jingialum briew ha ki steshon .
Ka panchayat jong ka shnong Rambhakhedi ka la ai jingtip ruh sha ki 43 tylli kiwei pat ki longïing hangtei ba kin sangeh noh ban leit pathar ha madan .
Kane ka dei ka Mr . U Frankland uba na Lafter Hall uba shong kumba saw mail shaphang shathie jong ngi .
Kham mynshwa ka SEBI ka la pynmih ia ki hukum ha ka mukotduma jong ka jingtuid um ha kaba iadei bad ka Axis Bank bad ka HDFC Bank .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongbishar ba shabar kum ka nongak ba pawnam tam ha ka drama na ka bynta kane ka bynta .
U kongsan ha kane ka seminar u dei u Kanna Lakshmi Narayana uba dei u myntri ba dei peit ia ki karkhana heh , ka khaii pateng bad ka jingpynkhreh ia ki marbam jong ka jylla Andhra Pradesh .
Namar ba u la dep ban leh ia kata .
Ka jingsngap ia ka jingduwai kaba sngewrit bad kaba sngewrit jong u rangbah ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingshaniah jong u briew uba jynjar .
CWG 2018 : U Kidambi Srikanth bad ka Saina Nehwal ki la jop ha ka phainal jong ka mixed team badminton
U la don ha ka jingiakhun na ka bynta ka jingialehkai lashai ka sngi .
Ki bat ia ki passport ri bad kiwei kiwei ki kot pynshisha jong ki .
Ka la ioh ia ka bye sha ka round kaba ar .
Hynrei u nongpeit bniah ba pawnam jong ka Apple u Ming Chi Kuo u la ïaid shakhmat ban ong ba ki iPhone jong ka Apple ha u snem 2018 kin ym wan ryngkat bad ka jingkyrshan Pencil .
10 ngut ki la iap bad 34 ngut ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali ha Jammu and Kashmir .
Ka Thiruvanchikulam Mahadeva Temple kaba la pynkyntang sha u blei Siva ka dei kawei na ki temple Siva ba kongsan ha ri India ba shathie .
U Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u la ïakren bad ki 400 ngut ki ophisar lyngba ka Audio Bridge .
Palat 20 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Kiba kham donbor napdeng kine ki long ka niam Tao , ka niam Confucius bad ka niam Shinto .
Haba la kem bad pynshitom ia u Hanuman da u Ravana , la pynbna ia ki hukum jong u syiem ha ka jingsawa jong ka kon bad ka bheri .
Ha South Africa nalor ka jingduna ki nonghikai ki kamra klas kiba dap da ki briew bad ki jingbymsuk ha ka sain pyrthei ki pynlong ia kaei kaba ka Panorama jong ka South Africa ka khot ka jingkulmar ha ki skul jong ki briew kiba lieh .
Kawei na ki jingeh kaba khraw bad ki kali elektrik ka long ka jingbym don ka jingjngai bad ka jingbym don ki tiar ban charge kloi ia ki .
Mynta ka sngi ki nongialam jong ka chhatra league ki leit lum khajna na ka canteen jong ka BUET , ki nongialam jong ka titumir college ki iakhun bad ki nongkhaii ban ioh bam khlem jingsiew .
Ka jingtyrwa kam shym la pdiang satia .
Ka SEP ka wad ban pynkylla dur ia ka imlang sahlang naduh jrong haduh tbian ha ka nongrim jong ki nongrim jong ka soshalist .
Kaei ka mat ba kongsan kaba u Soitan u la pynmih shaphang ka jinglong ba janai jong u Job ?
La kyntait ia ka jingpan visa jong ka namar ba kam shym la lah ban leit sha ka jaka treikam jong ka ri India .
Kawei ka poster ha ophis jong ka BJP ha Delhi ka don ia ka dur jong u Amit Shah bad la thoh ‘ Ka jingjop kam pynlong ia ngi kiba sngew sarong , ka jingshah rem kam pynduh mynsiem ia ngi ’ .
Mynsaw arngut ha ka jingbthei grenade ha Manipur
Ka Ding jong ka Khlaw 59 La iathuh ia ki nongshong shnong ba lada ki brahmin ki wan ban sngewsih lah ban tep ia ki hapoh ka surok bah .
To ngin ia phiah ia ka take mynta .
U Mahant Nritya Gopal Das uba dei u khlieh jong katei ka Nyas u la ong : Ka Ram Janambhoomi Nyas ka kwah ba u Yogi Adityanath un khlieh ia katei ka Trust .
" " " Baroh ki khynnah ki don ka hok kaba marryngkat ha ka bam ka dih , ka kup ka sem , ka jaka sah bad ka pule puthi . " " "
Lada ki nongpule Baibl jong ngi ki dei ban kohnguh ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hukum ia ki synran jong u , ki donkam ban kiew na kaba long ki nongpule ia ka Ktien U Blei sha kaba long ki nonghikai jong ka .
Ngi la leh shibun ki jingbakla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Yogaraj Bhat .
U doktor u ai dawai pyniap khniang .
Lada pyllait ia ka um sha Tamil Nadu , ki briew kin hap ban iakynduh ia ka jingduna wat ia ka um dih .
Kawei ka size kam iahap ia baroh .
Ka jingpule da kaba rit kaba kynthup ia ka jingbatai bad jingpyniapher ia ki maw .
ka verb ka don saw tylli ki simple tense bad phra tylli ki compound tense .
Ka la ialeh ia ka dorbar thawain hynriew sien bad ka la jop saw sien .
' Thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynjah burom ialade ' : U Sehwag u la ther ia u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan
U Atul Sobti , u nongpyniaid jong ka BHEL .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba pawnam tam jong ka Qatar , wat la ka long kaba ki nongshong shnong ki ialehkai tang khyndiat eh .
Kam long kaba shisha ha kiwei pat ki frame jong ka jingthew ha kaba ka pdeng jong ka mass ka don ha ka jingkhih .
Ka surok bah kaba don ka dak ban mih na Rue Paul St .
Ia ka jingmut shaphang ki khniang jingpang la tyrwa da u Louis Pasteur ha ka snem 1885 .
Kumba 300 ngut ki briew ki la shah tohkit haduh mynta ha kaba iadei bad kane ka kam , ki la bynrap .
Baroh ha ka skhim pyramid ki sngew ba ki don hok pura ban tag ha la ka jong ka komishon , ne ot .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba heh .
Hadien kumba 16 snem , ki jingiakren bad uwei u paralok nongtrei karkhana ki la paw ba ki long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka jingthngan jingmut jingpyrkhat jong u ka la ialam ia u sha jngai bad sha jngai hynrei u la sahkut bad ki tynrai jong u .
Hynrei u la buh jingkylli ia ka por ban pynmih ia kane ka mat .
" To wan rung hangne ​​shiphang, shadien ka bar." " "
Nangta ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ki jingtip ban ithuh kino ki bynta jong ka jabieng kiba iatreilang ha ka por ba dang kyndit bad shongthait .
Ka kam ka la jan kut .
Ka jingbun briew ha kine ki colony ka la sdang ban kiew stet man la ka 25 snem namar ka jingbun ki khun , ka jingduna ka jingiap , bad ka jingwan buhai shnong kaba stet .
Ka sngi Thohdieng ka dei ka tarik ba khatduh ban pdiang hapoh ka thup kaba ar .
Ka ioh ka kot jong ka Kosovo ka dei ka ioh ka kot kaba kylla .
Hadien katto katne sngi la pynlong ia ka jingialang ha Banaras ban iakren ia ka jingthmu jong ka jingleh pyrshah .
Baroh ki la long kiba sngewbha shibun ia nga .
U CM ka Punjab u Prakash Singh Badal ryngkat u deputy bad u khun jong u u Sukhbir Singh Badal
Baroh ki don haduh 300 ngut ki shipai kynthup ïa ki kynhun sumar , ki surgeon , ki enjiniar bad ki nong ot gas kiba trei ha ka jaka ba la twa ka surok bah ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Ka lah ban ialehkai ha ka Final .
Ka BSP ka la jop ruh ia ka shuki mayor jong ka Aligarh .
Ki briew ki la hap ban shah shitom namar kane .
Ka seng ka la pynmih ia ka whip na ka bynta lai sngi kata naduh ka 21 tarik u Naiwieng haduh ka 23 tarik u Nailur , da kaba kyrpad ia baroh ki MP jong ka ha Rajya Sabha ba kin don lang hapoh ka iing dorbar , la ong ka tyllong khubor .
Ka donkam ia ki riew shemphang kiba don ia ki sap bad ki jingtbit ba kyrpang .
Bad nga la ong balei phi bieit kumne phim lah ban buh lang ia kiei kiei jong phi .
Ka dak sangeh ha ka rud duriaw bad baroh ki don ha ka um
Kumta ha ki katto katne ki konstitwensi la ïasam ïa ki vote hapdeng ka AAP bad ka Congress bad kata pat ka la ai jingmyntoi ïa ka BJP .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Protocol ban pynkylla ia ka jingiateh na ka bynta ban lait na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingphet pisa bad ka Belgium
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka ding ka la jia na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding kaba don ha ka mala kaba saw jong katei ka hospital .
Ka long pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ka AIADMK , DMK , DMDK , BJP , INC ki dei ki seng sain pyrthei kiba kongsan hangne ​​.
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap , ka la ong .
Phi lah ban ailad biang ia u Tom ?
Ka India napdeng ki 5 tylli ki ri ba la jied lyngkot da ka Uber na ka bynta ka jingshakri jong ka ïa ki taksi na suiñ
Ka jingbym shimkhia ia ka jinglong jingman ka long tang ka lad . Ki Lebitikos 5 : 1 .
U Sajid Nadiadwala u la pynbna ïa ka Disha Patani kum ka nongïalam pyrshah ïa u Tiger Shroff ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kum ka Baaghi 2 .
Pynban kiwei pat ki kyntait ban ngeit ba ka jingiap ka dei ka jingkut jong kiei kiei baroh .
U long kum ka jingkieng hapdeng u briew bad u mrad .
Napdeng ki mar ba kongsan kiba ka la pynmih ki long u khaw , u kba bad ka dohkha .
U trei ha ka kam khaii jong ka longiing ha South Africa bad Zimbabwe .
Hynrei shuwa ba kan wan ha phi , to tip ia kane .
U Colin u sngap jar bad nangta u phet noh .
Ka NTA ka la buh ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta kane .
Ia ka pisa la die da ka Terra Securities sha ki nongsynshar , katba ia ki mar la pynpoi da ka Citigroup .
" " " Ka Telangana ka dei ka Jylla kaba riewspah ."
Ka tnad MSME kaba khlain jong ka Bengal ka la sakhi ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingwan ki ram ha ka ri kaba la poi sha ka T.1 . 2 lak klur ha ki san snem ba la dep .
Ka elekshon kaba hadien ka dei ka elekshon Modis .
Ka Congress ka la jop 44 tylli ki seat ha Lok Sabbha ha ka jingiathep vote .
U Dr Sirsa u la ioh 604 vote na ki 846 vote ba la thep vote .
Shuh shuh , uwei na ki saw ngut u la mad ia ka jingma kaba khraw ba ka kjat jong u ka la sahkut hapoh ka pedal .
Ban paw ba kham bha ban ia kiwei pat ?
Ka jingpynrem jong ka drama ia ka jinglong kyrpang jong ki riewstad la pynpaw kum ka jingpynpaw lypa ia ka jingkylla ha ka ri France .
PHAGWARA : Ha ka sngi rakhe ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki bor synshar jong ka nongbah ki la pynbiang ia ka kamra kaba kyrpang ha Tehsil Complex ban pynsuk ia kiba don jingduna ha ki dkhot met .
