Ka phang pdeng jong u Rasul Bijay ka long ka jingialap ia ka niam Islam .
Ka drama ka la leh bha haduh katta katta .
" " " 8. Ha man la ka jinghikai jong ka jinghikai kam bad jingstad , yn ai jingmut bha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtbit kiba biang . " " "
La pynlong ruh ïa u nongïalam ka Congress u VM Sudheeran kum u nongïalam ha kane ka mukotduma .
Ka jingkyrshan bad ka jingshemphang na ka Amazon kan iarap ban pynkupbor ia ki hajar ngut ki nongshna jain bad ki nongshna jain kiba long shibynta jong ka Tribes India .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong ki MLA lehnoh jong ka Karnataka .
Ka kaiphod halor ka jingthmu bad polisi jong ka umphniang kali , 2025 la buh ha ka jaka paidbah .
" " " Ka China ka donkam ban sngewthuh ba ka jingshong shngain bad jingsuk ha ki khappud bad ka jingpynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa ka long kaba donkam ban tei pat ia ka jingshaniah . "
" U nongialehkai ba nyngkong eh u Tamim Iqbal u la thoh ha ka Twitter : " " Baroh kawei ka kynhun ka la ioh lait na ki nongsiat ba treikam ! ! "
Ka Scarlett ka la dei ka nongkitkhlieh kaba pura ban shna ia ka kot pahara jong ka sorkar kaba la shah pynjah burom bha ha u bnai Naitung 2002 kaba la kynnoh ba ka Iraq ka lah ban pynher ia ki tiar pynmynsaw hapoh 45 minit .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba mih na ka jingjylliew jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ki kam shipai ki bym sngewtynnad ym lah ban teh lakam da ki lad synshar paidbah .
Ka priyanka chopra , nick jonas bad ka sophie turner ka rakhe ia ka sngi kha jong u joo jonas .
Ki la shoh ia u da u nar haba u la kyntait ban ailad ia ka jingdawa .
La palat ar snem naduh ba ki paidbah ki la iohsngew nyngkong eh ia ka jingdon jong ki kot ki sla jong u Jang .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglong , ka rukom khein jingkhein ba la pyndonkam ban ithuh ia ka jinglong jingman jong ki jingkylla ba la peit bniah , ka duna ia ka nongrim ba la ithuh paidbah ban jied hapdeng ki jingpynbeit kiba don ki jingkhein bapher bapher jong ki jinglong .
Ki khlem sngewtynnad ia kata . ki pyrkhat ba ka dei ka kran . Ngam tharai ba ka dei ka kran .
Shisien ba ngi la ioh ia ka dor jong u J naught , ngi lah ban buh ia u dor jong u J naught hangne ​​.
Ki dang dei ban shah kem .
Baroh kaba ngi iohi ki dei ki lain .
Ka wan ha ka rong saw , rong saw bneng bad rong ksiar rose .
Ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 8 point .
Ki nongtrei jong ka seng TMC ha ka thain ki ong ba ka jingker um kam dei ka lad kaba lah ban neh.
Ha kylleng ka ri , ki don 10 , 77 , 618 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ha kiwei pat ki jaka la pynmih ia ka jingkhluit kum ka stem . Ia kine ki thliew lyer la khot ki fumaroles .
Ka jingwan jngoh u Donald Trump sha India .
Da kaba ithuh ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , ka Gujarat ka la shim khia ban jubab ha ka rukom kaba thikna ruh kumjuh .
Pynkhreh ka Taiwan na ka bynta ka jingshah thombor ka China
Ka long kaba kwah tip hynrei kam long kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbna ba la pyniasoh lang ia ka polisi FDI 2020
Ka India kan don la ka jong ka space station ong u heh ka ISRO u K Sivan .
Ha kane ka Sngi U Trai ba la dep ha ka Nov . 1 , ka Beijing ka la ïohi ïa ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kine ki 22 snem .
U pud ba la shem ha ka sniehdoh ba la thaw da ki khniang kiba la iasoh bha .
Kiwei pat ki arngut ki pulit kiba la mynsaw jur u Subedar Habibur Rahman bad u Sohel Rana la pynkit mardor sha Mymensingh Medical College Hospital mar mar hadien katei ka jingjia .
Ka jingai ka long ha ka jaka jong ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka kompeni kumba saw snem mynshuwa ban buh ia ka IT park .
" " "Ngi baroh ngi long ka bynta jong kane ryngkat ," " u la ong ."
Ka jingphet krad na u nongleit lyngkha , ne u sing , ne u mrad ba shyrkhei .
Ia ka bol kriket la shna da ka tynrai jong ka kor , kaba la pyndait da ka lyngkhot lyngkhai kaba la pyndait bha , bad la tap da ka sniehdoh kaba la pynkiew khyndiat ia ka lyngkhot lyngkhai .
Kumno phin pynim ia ki baroh ?
" " " Hynrei em , ban kren thikna , haba nga la iathuh ha ka Masaba ba nga kwah ban shongkurim , ka la kwah ban tip balei " .
Ka tnad ne tnad ba kyrpang jong ki shipai kaba don ia ka kam kaba kyrpang ban iarap .
Hato kam long kaba pynjah burom shisha ban shakri tang kum ka lad ban pynhun ia la ka jong ka jingkwah brai ba khlem akor ne jong uwei pat ?
“ Halor jong ki, lyngba ki jingkhang kiba plie, ki telebishon kiba pyrta ki pynkynmaw ia u Langdon shano baroh ki la jah noh.”
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ki paralok BRICS jong ngi halor kane ka sobjek .
80 , 000 la mynjur sha kawei pa kawei ka iingmane na ka bynta ban maramot bad pynthymmai , bad Rs .
Baroh ar kiei kiei kim long kiba suk bad baroh ar ki donkam katto katne ka jingshlur ha ka sain pyrthei hangne ​​ha India , u la ong .
Khatduh eh , ka jinglut kaba kham heh ruh namar ka jaka surgery kaba kham heh .
Ki tnga kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei beain la pynpaw ba ki dei ki daw jong ka jingshah pyniap .
Ki Project kin pynlah ia ka Kolkata Port Trust ban kyntiew ia ka jinglah jong ka da 23 . 4 MTPA bad pyndap ia ka jingdawa ia u dewiong bad kiwei kiwei ki mar ba heh ha ka jaka ba shadien jong ka kad lieng Kolkata .
Hadien kata la tan noh ia ka met jong u Mohammad Ayub Pandits shabar jong katei ka jaka bad la bret ia ka ha ka nala um .
Kum ka nuksa , ha Denmark kawei ka kmie kaba dang samla kaba la tip bha ïa ka jingong jong ka Baibl shaphang ka snam ka la ïap namar ka jingshah tynrah kali .
Hiar thma u VP ka DUCSU ha Patuakhali
Ki dukan ha kawei ka liang jong ka lane kin shah ban plie ha ki tarik ba iapher bad ki dukan ha kawei pat ka liang kin plie ha ki sngi ba iapher .
Ka jingkylli ka long : kaei kaba dei ban leh ?
Yn seng 100 tylli ki skul Sainik ba thymmai ha ka jingiatreilang bad ki seng treimon sngewbha , ki skul shimet bad ki jylla .
Ka Ernie , ka tymmen barit ha ka por 12 baje !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rao Ramesh , u Rajendra Prasad , u Urvashi bad ka Pragati .
Ka Karnataka ka la jied ia ka Congress .
Ka skuter SR 150 kan shong ruh ha ki tyrpeng kiba itynnad bha kiba la shna da ka Aprilia .
Pyniap ia ki riew shemphang .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka la sdang ban ring naduh u bnai ba la dep .
Ki jingmut jong ka burom bad ka akor jong ka por bunsien ki long kiba donkam bha ha ka jingpynwandur ia ki plot .
Ngi la don ha ka surok .
Ha kane ka khep ka long 10 nanometer bad hangne ​​bad hangne ​​ka long 1 nanometer .
U Chairman ka SAIL u Mr . U Anil Kumar Chaudhary u la ong , ka India kan pynkylla ia kawei pa kawei ka jingeh sha ka kabu ryngkat bad ka IspatiIrada bad ka khana jong ka jingjop jong ka Aatmanirbhar Bharat .
U Bah Ashraf Farhad Shikhaliyev u dei u nongmihkhmat jong ka ri Azerbaijan .
Pynkylla bad nga , ‘ Kan sa kut noh shen ’ .
Ka bor jong ka ri India ka shong ha ka jingsynshar paidbah jong ka .
Ia kane la rong ha ka dur kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la ak da u Khesari Lal Yadav bad ka Kajal Raghwani ha ki bynta ba kongsan.
" " " Ngim pat ju ong em ia ki jingiakren " .
Kiba shah kem ki kynthup ia saw ngut ki samla pule na ka thain mihngi kiba sah shipor ha Jaffna .
Nalor kata la pynlong ruh ïa kito kiba like bad ai jingmut halor ka status facebook ruh kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ynda u la poi ha ka jaka ba ka sngi ka sep , u la shem ia ka ba ka sep halor ka duriaw kaba rkhiang , bad hajan jong ka u la shem ia ki briew . Ngi ong ko Dhul Qarnayn !
Ki pulit ka Gadchiroli ki la pynbna ban ai khusnam T.16 lak ia u .
U Jagir Singh , u Mangat bad u Major Singh ki la dep ban shah kem .
Ka long ka khep kaba kyrpang jong ka graph hypercube .
Man la ka janmiet nga kren ha U Jehobah ha ka jingduwai bad nga iathuh ha u katno nga sngewnguh shibun eh na ka bynta ki jingkyrkhu jong u baroh , khamtam eh na ka bynta ka jingknia siewspah .
Na kane ka sorkar ka thmu ban lum pisa haduh 20 hajar klur tyngka ha u bnai Risaw , ong ka RBI .
U khun jong u bad u aktor jong ka Harshvardhan Kapoor uba la paw nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim ‘ Mirzya’ jong u Rakeysh Omprakash Mehra un sa ïohi ba u thoh ïa ka bynta jong u Abhinav ha kane ka phlim biopic .
Ka um ka don ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ki jingtip ba bniah jong ka ki long kumne harum :
Hangta la maramot ia ka khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kam ialap ha ki dulir jong ka Indonesia .
Ha Sikkim , ki Bhutia ki kham trei ha ka kam sorkar , ha ka rep ka riang , bad nang kiew ha ka kam khaii ruh kumjuh .
Ki myntri Modis ki ai khublei ia u halor ka jingjop kaba shyrkhei
Ka ri kum ka India kaba don ia ki samla kiba bun tam ha ka pyrthei , ka dei ban kham pynkhreh ia ki briew .
Dih ia kane ka um man ka step ha ka kpoh kaba thylli na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha .
Katto katne ki sienjam la shim da ka sorkar khnang ban kyntiew ia ka kolshor jong ki nong France bad ka ktien Phareng .
U Cotton un iadon lang ha madan da u umpire jong ka Pakistan u Raza uba kum u paralok jong u u dang ieng ha ka Final ha ka sien kaba nyngkong eh , la ong ka khubor .
U la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Delhi ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la lum kum ka bhah jong ka jylla na ka jingmih jong ka GST ha ka jingpynbna jong u .
Ka paw ba u la shah siat . . .
Ha kane ka sngi la ak da u Akkineni Nageswara Rao , u Jayasudha bad ki jingrwai ba la thaw da u Chandra Shekar .
" " " Nga tip ba u Ranbir un pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ryngkat bad ka bynta jong u kum u Sanju , " ong u Ravi Verman .
KA DOWRY CASE : Halor ka jingujor jong u Ajit Singh na ka shnong Dheera ki pulit Sadar ki la register case pyrshah ia u Narinder Kaur bad u Jagtinder Singh .
Ki kynthei hangne ​​ki don ha ka kam khaii met namar ba ki tnga jong ki ki la iehnoh ia ki , lane ki shah khaii lyngba ka jingpynbor bad jingpynbiej Bun ki dei ki devadasi kiba la aiti lut ha ka kam khaii met na ka bynta ka blei Yellamma .
Kum kata ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jinglah jong u Modi .
Ia ki sample jong ka um met jong ki arngut ki nongpang ba la suba la phah ban test ha ka lab .
Khublei shibun ba phi la buh ia kine ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Kane ka jingialehkai kan long ha Birmingham .
Lada phi ioh ia ka jingshit , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem , wad jingmut kloi na ki doktor . kane ka lah ban dei namar ka jingpang bampong ne kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei .
Ha ka snem 1912 katba u dang long u samla pule ain bad u nongthoh ba donburom jong ka Muslim Institute , u la thoh bad pynmih ia kawei ka kot lyngkdop shaphang ka jinghikai Mohammedan .
Katkum ki khubor , kane ka phlim khlem kyrteng kan sa mih naduh u bnai Risaw .
Ai ba ia ka case yn tohkit da ka CBI , nangta ka jingshisha kan sa mih .
Hynrei lada don kiba kylli da kaba shisha shaphang ki katto katne ki jingkynnoh jong ki nongphaidien , kaei kaba lah ban leh ?
Kane kam dei ka jingshah thombor kaba shu jia ryngkhat .
Kumba 99 percent ki nong Sudan ba shathie ki la jied ban ioh ia ka jinglaitluid na ka thain shatei lam mihngi jong ka Sudan ha ka jingthep vote kaba la pynlong ha u bnai Jymmang 2018.
Sa shisien nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ki jingpyrshang jong phi .
Ha kane ka jingduwai , ngi shem ruh ia ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli ba kongsan jong ka jingim .
Ngam sngewtynnad ban shah peit .
Ia ka sut hapoh kane ka skhim la khein man la u bnai hynrei la buh man la u snem .
U , pynban um shym la sngewthuh ban jubab .
Katba ka iew jong ki mar ka nang kiew ha ki sngi shwa ka jinghiar dor jong ka Wall Street ha ka snem 1929 , arngut ki nongpynroi ki la ialehkai paidbah ban ioh ia ka pansngiat .
Hynrei ka mukotduma ba la register namar ka jingshah thombor ha ka iing kan ieng .
Pynbthei bus ki Naxal ha Chhattisgarh 30 ngut la tieng ban iap .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ha ka snem 1905 ka jingtrei jong u Aurobindo bad u hynmen jong u u Barin ka la pynlah ia u Anushilan Samity ban saphriang kylleng ka ri Bengal .
Bishar bniah ka NCMC ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Tamil Nadu baroh shisngi ïa u nombar jingïarap khlem jingsiew 1078 na ka bynta kane ka jingthmu
Kum kane ka jingtieng ka kham bunsien ka mih na ka jingbymtip .
Ha ka jingialam jong ka Xiaomi bad ka BBK Group , kine ki mar China ki la bei tyngka shibun ha kaba shna ia ki tiar bad ki tiar pyndonkam ha India .
Namarkata ngi la rai ban bat ia kata .
La pyndonkam da ki model kiba rit ban shna ia ki liengsuin . U Favreau u sngewtynnad ban pyndonkam ia ki buit ba la pyndonkam ha kiba bun ki phlim kiba mynshuwa , kum ka phlim tynrai jong ka Star Wars .
U John Atkinson Hobson u riewstad jong ka ri Bilat u ong ba ka snem 1884 haduh ka snem 1914 ka dei ka por jong kaei kaba la khot mynta ka jingsynshar thymmai .
Kumta ka jingsam mar katjuh ia ka um kaba don hapdeng baroh ki bynta ka long ka kam kaba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Haryana u dei u Vice Chairman bad u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kynsan kynsan kumba saw ne san ngut ki briew kiba phong da ki jain rit ki la wan bad ki la sdang ban tohkit ia u paralok jong nga .
U Graf um shym la shah rem wat tang kawei ka set ha kane ka jingialehkai bad u la shah rem baroh tang 29 tylli ki jingialehkai .
Ngi panmap lada ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno ruh , u la ong .
Ngi la san ha kane ka suinbneng .
Kham hadien u la sdang ban khring ia ki paidbah kiba bun .
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia ka polisi jong ka Kashmir : Mayawati
Mar ia ioh jingtip la pynpoi mar mar ia ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingpyllait im .
Kumta , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka khyndew kaba jem lah ban pyndonkam ia ka khyndew kaba don ka dur cup ruh hangne ​​.
Kum ka nuksa , shim ba ngi kwah ban bei tyngka Rs .
Hooid , kine kin iashim bynta na bneng ha ka jingjop U Khrist halor u nongpynmih thma , u Soitan u Ksuid !
Ngi lap ba u Parra u la iakynduh bad katto katne na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma .
Ka rai ban pyllait ia ki nongtong dohkha ha ka jingsumar jong uwei pa uwei , ryngkat bad ki lieng jong ki , hapoh ka por kaba 15 sngi .
Ka pisa ka don ha bank .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingleit jingwan bakhuid ka la sdang .
U la sah ha ka miet jong ka 29 tarik u August 1971 ha iing jong u , ka miet ba ki shipai Pakistan ki la kem ia kiba bun ki nongialeh pyrshah katkum ka jingtip jong ki na ka tyllong bym lah ban tip .
Ka Muzhappilangad ka dei ka shnong rit kaba don harud duriaw hajan Thalassery ha ka Elaka Kannur ha ka jylla Kerala ha India .
Kim khein ia lade ba ki kham halor ban ia kiwei pat , hynrei kim iadei paralok bad uno uno uba lah ban pynngop ia ki ban leh ia ki kam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid . 1 Petros 4: 3, 4.
U doktor u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia , bad ban siew bai lutksan ia kiba la shah pyniap .
Ban pynskhem ia la ka jong ka hok ban ioh ia kaei kaei ha khmat kiwei pat .
Ngam shym la long uba stad ha ka pule puthi ha skul bad kolej .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynrit ïa kane ka jingïakynad da kaba ong ba ym don mano mano ba lah ban ïa nujor bad u Bhagat Singh .
Ka jingeh ka long ka jingkylla jong ki buit thma ryngkat bad ka jingwan jong ka teknoloji .
Hynrei ka long ka jingdonkam kaba la sngew .
Ki don palat ia kawei ka lad ban pynim ia u briew , u Will .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital sorkar .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang u Secretary ka MoT u Dr Lalit Panwar lem bad ki ophisar ka tnad bad ki nongtrei jong ka ITDC .
Ka ACB ka dang tohkit lada don kiwei pat ki briew kiba donkti .
" Katkum ka khubor ha ka ToI , u Watson u la pyntip sha ki paralok CSK jong u shaphang ka rai jong u ban " " shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket " " ".
Dang shen ka la don ha India na ka bynta ka jingleit pynbna ia ka phlim jong ka kaba kyrteng Ka Bneng ka long kaba rong saw .
U ioh ban don ka trok ban iarap ban pynkynriah ia u shane !
Ki nongmane ki dih ha ka jingkmen kaba khraw
Kumjuh ruh dei ban pynneh ia ka jingpyniajngai met ha ki kamra jong ki nongtrei , ki jaka ophis kynthup ia ka jaka pdiang sngewbha , bad kiwei kiwei ki jaka .
" U Dershowitz hadien u la iathuh ha u William Safire u nongthoh khubor jong ka New York Times ba , " " haba nga pyndonkam nyngkong ia kane ka ktien ym don ba tip ia ka jingmut jong ka " " ".
Ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit jong ka Delhi ban ai jingiada ia kitei ki arngut , la ong ka kyrwoh .
Ka jinglong jong ki Muslim ka la nang sniew tam ban ia ki Dalit .
Ha kane ka rukom , pynkylla ia ki kynhun jong ki khynnah hadien man la ka laiphew minit .
Kham mynshwa u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Sambit Patra ruh u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon .
U Pargat Singh u don ruh ïa ka nam ban mihkhmat ïa ka ri India ha ki ar tylli ki jingïalehkai Olympic ba bud ryntih .
Haba kren ha ka jingialang pynkut , u President u la ong ha ki Vice Chancellor ba ki dei ban long kum ki guru bad ban ialam ia ki riewstad bad ki samla pule ban ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingstad ha ka pule puthi .
Ki pulit ka Gurugram ki la register ia ka mukotduma .
Ym donkam ia ka degree na ka bynta u nongshna dur .
Ki Muslim ki la shah iehnoh shabar jong ki ain .
Kumta la ong ka kaiphod ba dang shen ba la pynmih lang da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei bad ka Prokram jong ka Pyrthei .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba don la ka jong ka riti synshar kaba treikam hangne ​​ryngkat bad ka riti synshar jong ka ri India .
Ki la thep 34 kol bad ki la kam hynniew tylli ki jingjop ha kito ki 17 tylli ki jingialehkai bad ki la ailad 16 kol .
Ka Gemara ka iathuh kumno ki la wallam ia u Joab ha khmat ka Kashari bad u Solomon u la bishar bad kylli jingkylli ia u .
Naduh ki por hyndai ki hati khlaw kiba la ngeit ba ki don da ki hajar ngut , ki ju iaid laitluid ha ki khlaw sawdong ka Thailand .
Ka rel kaba kit kali ka sangeh ha ka jaka ieng rel .
Kin ym pynmynsaw ia phi , lait noh tang khyndiat . bad lada ki ialeh bad phi kin pynphai kylla ia phi . nangta kin ym shah iarap .
Ha kane ka jingsah jong ki ha Delhi , kane ka kynhun na China kan sa iakynduh ia u President ba donburom jong ka Ri India .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew stet jong ka jingbun ki hati ?
To ai ba kane ka tamasa kan nang pynshai bad pynkmen shuh shuh .
Ka microwave oven kaba la buh shaphang sepngi ka pynjot ia ka jingkmen jong ka iing .
Mano ba la siew ia u ban shim ia u Dr . U Pavel ?
Ka komiti jied ïa ki nongtrei ba rangbah , ba la ïalam da u nongïalehkai barim u MSK Prasad , ka la sdang ïa ka jingïaid lynti kaba bniah bha ban jied ïa ki nongtrei ba kyrshan .
Da ka sngi khadduh ban thied ia u khaw da ki tnad thied khaw jong ka sorkar mynta ka sngi .
3 ngut ki khar Bangladesh ki shah hack haduh ban da iap ha Tripura
U Arjun Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ki ia ryngkat biang ?
Ka mat ka iadei bad ka Punjab .
Kiba la shah pynkup burom ki kynthup ia ka Dwarika Singh 65 snem ka rta kaba don 11 ngut ki khun , u Rampal Singh bad u Surnam Singh kiba don mar 9 ngut ki khun .
Ia kane ka jaka la plie paidbah da ka Bibi Jagir Kaur , president ka SGPC .
Ngi ju kyrshan ia ka BJP hynrei aiu ka party ka la leh na ka bynta jong ngi ?
Ki khynnah skul ki peit bniah ia ka kynja kynja .
Ka dei ka jingkylli kaba baroh ki kwah ban kylli .
Ka seng sain pyrthei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng pyrshah .
Da kaba iohi lypa ia kane , U Jisu u la pynpaw ia kawei ka lad ban pyniapher ia kine ki rukom niam Khristan thok na ka niam Khristan bashisha .
Lada u Blei u long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ? Ki Rom 8 : 31 .
" Kata ka dei ka kyrteng jong ka barge ." " "
U Uchida u dei napdeng ki saw ngut ki nongpynïaid kiba la shah jied ha ka jingïalang kaba la long ha kawei ka jaka ïalang ha Yokohama hajan Tokyo , ha kaba ka Nissan ka don ka ophis treikam jong ka Nissan .
U Sherman u la kyntait ba u la hukum ban thang , wat la u la hukum ban pynpra ia ki jingtei kiba donkam ha ka liang ka shipai , kum ka karkhana shon kot jong ka sorkar pdeng .
Ym shym la don uwei ruh u heh sorkar ban kren eiei halor kane ka mat .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u secretary bah jong ka seng nongtrei u Fazle Hossain Badsha .
U la rah pisa T. 50 hajar bad u .
Tang ki kaiphod ba la pynmih ki dang sah .
Baroh ka pisa kam dei kaba lieh bad baroh ka pisa kam dei ka pisa .
Katkum ka Hukum jong ki Blei , ki Israel ki dei ban knia mrad .
U President u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u Premier Li u la leit jngoh hadien ba u la shimti ia ka kam .
" U la ioh ia ka khusnam Spur na ka bynta ka kot lyngkot kaba bha tam na ka bynta ka khana lyngkot jong u " " Ka Khmat " " ha ka snem 1992 . "
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la buh ia ka kum ka jaka pynphriang khubor lada jia ba don ka jingshah thombor nuclear .
Ki jingkynthoh ki la saphriang ba u nongpyniaid ia u Salman Khan u shah siew pisa kaba heh bha na ka bynta ka phlim Bigg Boss 14 .
Ka jinghikai ba iatreilang ka la kut ha ka jingpynshisha kaba la pynlong ha ka jaka sah jong ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la pyntreikam ia ki jingthmu .
Wat hapdeng kane , u la rai ban ym ailad .
Don kiban ong ba kata ka dei namar ka jingtieng .
Ka kyrteng pura jong ka kam shym la kdew .
Lehse ka jingtuh ia kawei ne ar tylli ki jingkyndit .
Ki jaka kiba rim jong ka kad lieng kum ka kad lieng jong ka Bonaparte , la pynthymmai katkum ka jingdonkam ban pynlong ia ki kiba biang na ka bynta ki kam kit mar kiba mynta .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ka kriket India .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha ka nongbah jong ka jylla Raipur ban ioh jingsumar , u la ong .
U president ka PUTA u la thoh shithi sha u VC ha kaba iadei bad kane .
Ar pateng ki nong Gujarat ki la im hapoh arngut ki nongialam kiba khlain , bad ki la roi .
Ka Elina ka la ong ‘ hato um ju kwah ban leit iathoh bad phi ?
Kane kan pynlong ia ka Jokhebed ka tnga jong u Amram , u tnga jong ka .
Ym don jingduna kaba ym dei ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka party jong nga ka don u Jai Hind , u Vande Mataram .
U la ioh shibun ki lad ban pynshisha ia lade .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Dev Heritage ha ka thain Rajnagar jong ka jylla Rajsamand .
Ka sur jong nga ka la shah buh ha ka server jong u nongpynbiang jingshakri .
Nga tharai ba ki tip ia phi .
Lyngba kine ki nongtrei bad ki jaka treikam ba thymmai , ka Infosys kan pynleit jingmut ruh ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ka ha ki bynta jong ka teknoloji ba thymmai kum ka jingstad thymmai , ka jinghikai ïa ki mashin , ka jingïakynduh jong ki nongpyndonkam , ka cloud bad ki big data .
Ngi ai khublei ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki .
Nga ai khublei ia ki nongbishar na ka bynta ka rai .
Nangta la phah ia ka Bill sha ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar .
Kumjuh ruh ki khynnah kiba la pass ia ki eksamin ba shalor ki lah ban apply ia kane ka jingpule ruh .
Kane kam lah ban long kaba hok ia kiwei pat ki bank .
Ki runar ki sei ia ka cash dispenser na ka ATM , ioh pisa 7 lak tyngka .
Ka tduh lum shabar jong ka jaka buh jingthoh ka dap ruh da ki jingpyni ia ki mrad khlaw kiba shisha , kum une u blang uba hiar thma ia u blang .
Ka poim ka i kumba ka ai burom ia u nongpule , kumba ka la long kawei bad ka sur jong u , ka khmat jong u , ka jinglong jong u hi .
Hynrei hato kumta phi kwah ban sdang ia ka jingshongkha jong phi ?
Kum ka khyrdop jong ka jingïaryngkat , lah ban pyndonkam ïa ka khyrdop jong ka jingïahap NOT kum ka jingïanujor digital kaba suk .
Ia ka pisa yn ai ha ki ar bynta .
Ka jingïakynduh kaba jop hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Washington ha u bnai ba la dep ka long ka jingpynpaw shuh shuh ïa kata , ka la ong .
Ki jingmih na ka jingkylla jong ka FClO2 bad ka BF3 bad PF5 la shim ba ki dei ki jingpynrung jong ki molecule ban ia ki umsoh ba shisha .
Ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Haba ia nujor bad ka Honda Activa ka Cliq ka kham lyngkot bad kham rit bad kumjuh ruh ka kham khia da 6kg .
U la ju kren na ka bynta ki shipai India bad u la long uba sngewrit ha ka jingkyrshan jong ki .
Iarap ia ki ban pynkhuid ia ki jingartatien jong ki .
U Chidambaram u la iaroh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar , bad ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda bad ka Kumari Selja kiba la ialam na khmat .
La ngi mad ia kino kino ki jingeh , ym don kawei ruh kaba lah ban iaryngkat bad ki jingjynjar bad ki jingbymdon burom kiba U Jisu u la mad . To ngin , te , shim jinghikai na u Nongmuna jong ngi .
Ka jingpynhiar dor kaba T.3,000 ka long kaba lah ban ioh ha ka Nokia 6 . 1 Ka RAM kaba 4GB .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba lyngkot shisha .
Phi sngew shngain bha bad phi sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Kumta lada ngi la don kino kino ki klas hangta mynshuwa , kita mynta ki la jah noh .
Kam donkam ban nang biang .
U lah ban ri khun masi , beh ia ki masi , tep ia ki shyieng bad iada ia u kynrad jong u .
Ka jingkiew ha ka jingmih na ki karkhana na ka bynta u bnai August la pynkylla sha ka 10 . 96 na ka shispah
Kum ka jingmih , phi lah ban pyrkhat , Kane kam long kaba sniew than .
U Al Khatib uba dang hikai mynta ha Dubai , u pynpaw kham bniah shaphang kane ka jingïadei ha ki jingthoh jong u ha ka tweet hadien ka jingkhlad noh jong u ha ka sngi Balang .
Nga la kiar ruh na ki jaka bad ki briew baroh kiba lah ban pynngop biang ia nga sha ka rukom im kaba rim bad kaba pynjot .
Sdang ia ka jingialap elekshon ka Sonia ha Kerala
Hynrei u President ka ICSI u ai jingmut da kumwei pat .
Katba ki nongwan buhai shnong na India ha ka por ba nyngkong ki kham bun ki shynrang , ki Telugu ki kham sngewbha ban wanrah ryngkat bad ki ia ki kynthei jong ki .
Ka mat ka la shah ktah katba ngi lah ban tip .
Hadien kata u la kyntait ruh ban pynphai ia ka pisa .
U myntri rangbah u la ieng da ki jingkynnoh ha ka por ba ka liang pyrshah ka dang pyntip sha ka iing dorbar halor ka jingiakhih jong ki lai ngut ki MLA halor ka mat Sabarimala .
Ha kaba donkam , ki jingpanmap kiba shisha ki long kiba donkam , ryngkat bad kino kino kiwei pat ki kam kiba lah ban leh ban pynbeit ia ki kam .
Ka Pool A ka dang ïaid sha ka jingïakhun kaba jop bha namar ba lai tylli ki kynhun ka Austria , Australia bad Argentina ki ïakhun ban ïoh ïa ki ar tylli ki jaka ïakhun ha ka QuarterFinal .
Ki nongsakhi ki la ong ba u Saidul u la shim ia u soh apple na kata ka dukan bad u la mareh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal bad u Jim Sarbh ha ki bynta ba kongsan .
Em , hynrei kam shym la leit noh tad haduh ba kan da iohi ia phi .
La sdang ban die ia ki tiket ialehkai Olympic ha ki dukan Rio
Kumno phin poi sha ki briew ha ka iew ba la thmu na ka bynta ki jingshakri jong phi ?
2 To backup man ka por ia ki file jong phi , bad buh ia ki copy ha ka jaka kaba shngain .
Ngam kwah shuh ban don ka jinglong jong ki riew pawkhmat .
Ha ka snem 1983 la shim ia ka jingkylli da ka kot khubor ltima Hora ban tip kino ki hynriew ngut ki nongsynshar histori kiba la shim ba ki long kiba kongsan tam .
U nongñiah kali u dei u Ahmed .
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la leit mar mar sha ophis jong ka panchayat hadien ba ki la tip ïa ka jingïap jong u Srinivas .
Ngi ju bam ia ka la jan man ka sngi .
Ka don shibun ki kot kiba iadei bad kane ka phang .
Katkum ka kotkhubor jong ka pyrthei la ong ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang leit jngoh ia ka kmie jong u PC ka Madhu Chopra ha Mumbai namar kane ka aktress ka kwah ba u Jonas un ‘ ïa kynduh ïa ka kmie jong ka’ .
Ka thup jong ki nongshah khusnam la pyndait lang .
Ka miet kaba bha bad ka jingbhabriew .
Ka don ruh katto katne ki jaka bam bad ki dukan die marbam .
Palat 50 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka Bhankhar ka dei ka shnong kaba hap ha Unjha Taluka jong ka Mahesana district ha Gujarat India .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la pyniaid da ka sorkar Rajasthan .
Ka Uttar Pradesh ka don ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
“ Ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingïadei bad ki satellite ”, la ong ka ISRO .
Bad nga ong ba kum ka jingpynpaw , ngam kwah ba ki briew kin bishar ia nga halor kata ka jingkynthoh .
Ki myntri rangbah barim u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan kim lah ban shah pynrung ha kane ka kam .
Katto katne kum kine ki jhad kit umphniang ki la don ha ka wah Shela ruh .
" " " Ia ki syntiew la pynbeit ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ki por bapher bapher , " " " .
Ki jingsoi jong ki MLA ha ka shithi kim shym la ai namar ba ki kyrshan ia ka BJP .
La kynnoh ba u Dubey u la pyrshang ban knieh ia ka pistol na uwei u pulit uba la mynsaw .
" " " Nga tharai ba ka dei ka khubor lamler , OK ? "
Sngewbha , em , nga la shah bat .
La khmih lynti ruh ba kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka jingim jong baroh ki briew jong ka Jammu bad Kashmir , la ong ka khubor .
Nga la rai ban risaiñ noh na ka kam kum u kapten jong ka kynhun kriket ka Nepal .
To nang leh ia kaei kaba phi leh !
Hynrei ha kajuh hi ka sngi u Tyagi u la mynjur bad pyntip ia ka jingthung ia u PC Jha kum u acting registrar bad director jong ka South Campus .
Ha u snem 2001 la khang noh ia ka jingshakri wad bniah jong ka Deja .
Dei halor ka jingkyrpad jong u Kamaljit ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit ia ka CBI .
Ka don ka dak jingkylli ha kata ruh .
U Khan u la kynnoh ba ka elekshon ha Jammu bad Kashmir ka la shah kyntait ha ka United Nations bad ki paidbah Kashmir .
Kaei kaba jia hangta shapoh ?
Ka niam kam dei ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong .
Kane ka long palat 7 million ton ban ia kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
U Mohammad Azharuddin bad u Wasim Akram ha ka dur kaba shai bha
Donbok ba ym shym la shah ia u ban leh kumta bad ki nongbud nongsumar na Calcutta ki la poi ha ka por ban ialam ia u shata .
Kine baroh ki la pynlong ïa nga ban pyrkhat ba thikna ba un ïasoh bad ngi ban shakri ïa U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak da u Deepak Tijori bad ka Shilpa Shirodkar ha ki bynta ba kongsan .
U la leit sha ka tnad elekshon jong ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ki la lap ia u Ahmed ba u shong hapoh kamra jong u , katba phra ngut kiwei pat ki nongtrei ki trei ha ki kor kompiwtor bapher bapher .
Uwei na ki pilot u la iap , katba uba ar pat la pyllait im .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym shym la khmih lynti ban iasoi ia kino kino ki jingiateh , ki MoU ne ki jingpynbna lang namar kane ka dei ka jingialang kaba khlem riti .
Lane tang ba nga dei ka bit .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka kynhun ka long kaba khlain ba u nongialehkai ba 18 jong ka kynhun u la kylla long u kapten jong ka kynhun ba la kham rangbah ha u snem 2010 bad kata ka dei ma nga .
Bad phin ym pyrshah .
Lah ban batai ia ka rong saw kum ka jingsngew ba iohi haba ym don jingshai ba lah ban iohi kaba poi ha ka khmat .
Hynrei , mano ban pyrshang wat ia ki khlem ka jinglehkai , u paralok uba lah , bad khamtam eh ia ka jait jingpyniaid ne jinghikai kaba dei . Kumjuh ruh ka jingshongkurim kaba bha ka lah ban long kumba ka shu jia .
Hadien kane ka la leit ruh ban jngoh ïa ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ha Patna .
Ngam ju kwah ban kren shaphang kata .
Ia kane ka phlim la pyni da u SS Vasan bad la ak ia u Rajendra Kumar , u Raaj Kumar bad u Asha Parekh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kum kine ki kyndon ki kynthup ia ka jingkhang ban thang dieng , ban khanglad ban leit camp ha ki jaka camp ba la seng , ban bret ne buh ia ki jakhlia , bad ban buh ia ka bhah ha ka jingbun ki nongleit jingleit .
Kiba bun ki briew kiba la kham rangbah kiba sahkut ha ïing ki long kumta namar ka jingtieng ïa ki kam runar ne ban hap .
Mynta kiwei pat ki nongshna dur ki dang leh ia kiwei pat ki kam bad ka Futura .
Ki jingtip ba bniah : Ka MOU ka ai ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam kiba iadei bad ki nongtrei iing bad ka ai ia ki jingiada kiba khlain na ka bynta ki nongtrei iing jong ka ri India kynthup ia ki nongtrei kynthei kiba la pynkynriah kam ha Kuwait .
Kumjuh ruh kaba i kumba ka pyni ba u Baldwin u dei hok ka long ba ka Seng Pyrthei mynta ka la treikam la 45 snem , palat ar shah ia ka League .
Ka GST Council ka la don haduh 31 tylli ki jingialang .
Ki CD ​​label ki kren shai ba ki jingdon ki long kiba lah ban sam laitluid .
Mynta ka la kham kyrkhu shuh shuh ha kaba la pyndonkam ia ka iing thymmai jong ka kum ka jaka ban pynlong ia ka Jingpule Kot jong ka Balang , ha kaba ki nongwan jingiaseng ki long 17 ngut .
U Harsh Vardhan u la kren ha ka jingialang sdang jong ka jingialang ba 105 jong ka Indian Science Congress ha Pune .
Baroh ki kamra ki dei ban don ki kamra shet jingshet .
U PM u la ïakren bad ki nongïalam jong ka kam shna dawai
Nga pyndait ia ka kopi jong kawei ka jingthoh kaba pynpaw ia ka jingmih na ka jingiakren jong nga bad u Panditji Serial No . 26 .
Ka jingshah thombor thymmai jong u Modi ia u ophisar IPS jong ki lehnoh , la sospon ia u Bhatt .
Kumta man la u snem , ha ka jaka ban shu hikai ia ki khynnah skul jong ngi , ngi don ka taiew jong ka jingkoit jingkhiah .
Pynbeit ia ki jingeh bad ka Firefox Rocket .
U pynlut ia ki ar snem ba khatduh jong u ha ka jinglong ascetic bad ka jinglong riewblei .
Ngi lah ban leh da kaba pynrung ia ka id attribute ha ka tag .
Ngi la ioh ia u briew , to wan !
ka kylli ia u nongpyndonkam , Phi lah ruh ban long u nongthaw thymmai .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam ne kiba duna kam ka long haduh 800 million ngut .
Ka dark web ka dei ka jingdon jong ka pyrthei kaba don ha ki darknet , ki network ba la buh kyrpang kiba pyndonkam ia ka Internet hynrei ki donkam ia ki software ba kyrpang , ki jingpynbeit , lane ka jingai bor ban rung .
U Sylvester Stallone u kyntait jur ia ka jingdawa jong ka jingshah lehbein ha ki snem 1990
Hynrei hamar kata ka por ki jingialap ha ki kot khubor jong u Charles Taze Russell u president banyngkong jong ka Zion’s Watch Tower Tract Society ki la ktah jur ia ka jingim jong u .
Ka China ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka India .
" Katto katne ki briew kiba don COPD ki pyniadei ia ki dak bad ka " " jingsma jong u nongdih duma " " . "
Ha ka jaka kata , to ngin long kiba husiar ha kaba iadei bad ki jingduwai .
La bthah ia ki Sorkar sor ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam bad ban pynroi ia ka bor , ki jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban plie ia ki account na ka bynta ki nongtrei jong baroh ki kyrdan bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka la phah ia u sha England ban leit iathuh ia ka thma bah ba nyngkong .
U im kum u ksuid , u leit sha u hynmen jong u u Vijay bad u ong ia u ban siew kylliang ia ka jingiap jong u .
Ia u Maw Lieh , uba long u mar kyntang , la weng noh ha ka por ba pynthymmai ia ka Kaaba .
Ka jinglut jong ki projek ka la kiew sha ka T.430 klur na ka jingkhein tynrai kaba long T.380 klur .
Nga la pyrkhat hato ngan sa lah ne em ban ialehkai kriket sa shisien pat .
Ka don ka kamra shna dur kaba heh , hynriew tylli ki kamra thiah , ki kamra pynkup jain bad ki kamra ialehkai billiard .
U Harikrishna Punaroor uba dei u president barim jong ka State Kannada Sahitya Parishad un sam ïa kine ki khusnam .
Ka jingshna phlim ka la nang kiew bha ha ka liang ka jingstad .
Ka jingshngain ia ki data ha baroh ki kyrdan
Lada jia ba jur bha u slap ha kine ki thain , ka lah ban don ka jingma jong ka jinghap slap ruh .
Lada phi pyntreikam ia kane ka jingai jingmut , phin shem ba kan kham suk ban shim ia lade haba phi don ka jinghap kaba pynjah burom .
U la ong ba kumjuh ruh ka FICCI ka don ka bynta ban pynlong ia ka GST kaba kham treikam bha .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap hadien ba ka kynhun jong ki 78 tylli ki bos ha kaba kumba 2, 500 ngut ki shipai ki iaid na Jammu sha Srinagar ki la shah thombor .
Ka don ha kum kane ka jaka kaba don ka lad ban leh ia ki kam khaii ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Ki vote jong ki kynthei ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon ha Karnataka .
Wat ka tnga jong u Shahid Kapoor, ka Mira Rajput, ka la pynmih ia ka dur ha ki khubor jong ka Instagram.
Nga la sah ha Pakistan la palat sawphew snem hynrei ym shym la pdiang ia nga kum u nong Pakistan .
Arngut ki pulit ki la shah kynnoh pyniap briew
U myntri sorkar jylla u Sambhaji Patil Nilangekar bad u nongiarap shimet jong u myntri rangbah ka jylla u Abhimanyu Pawar ki la jop na Nilanga bad Ausa .
Ym shym la don uwei ruh u heh jong ka tnad iada ri jong ka Afghanistan uba la lah ban ai jingmut mardor .
u kpa , ka kmie , u hynmen jong u kpa bad ki 4 ngut ki khun jong ki .
Kino kino ki jingai jingmut ne jingmut kiba phi lah ban don mynta , to bteng ban iasam bad nga .
Ka ophis jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Himayatnagar .
Ngi la dep ban iohi katto katne na kane .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha ha ka sngi saitjain u la kam ba ka don katto katne ka jingbamsap hapdeng ki briew jong ka tnad bishar .
U Lenin u la kyrpad ia u ban thoh ia la ka jong ka jingthoh .
Kham hadien u Joachim bad ka Barbara ki la rai ban pynduh lut ia ki jingiadei bad ki ksuid .
Ki nongleit jingleit ki sahkut namar ka jingtwa khyndew
18 Parva jong ka Maha Bharatam , bad ka lain khana ha kita ka long kumne : .
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali ha Daryaganj .
Hadien pat ka jingleh donbor niam ka la kylla long ka jingleh donbor .
Yn kynmaw ia u namar ba u la sdang ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh ha ka ri .
" " " La ai bam ia u shisien man ka sngi ha ka por 4 : 30 baje janmiet " " ong u Khan " .
" " " Ka Racing Victoria ka la ong ruh ba ka Melbourne Cup kan iaid shakhmat kumba la thmu wat la ka don ka jingpang , wat lada ym don ki kulai hapdeng ki jylla ne ki kulai nabar ri kiba lah ban wan." " "
Ha ka jaka kata u nongap warden u la ong : Ngi tip mano ba dei phi , bad ngi burom ia ka jingieng jong phi .
La lum lang katto katne kiwei pat ki kot shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka histori , ka niam , ka jingitynnad bad ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat na ki jingthoh jinghikai jong ki khynnah skul jong u bad la pynmih hadien ka jingiap jong u .
Ha ka jingshisha , ngi la leit shata .
PEIT ÏA KA VIDEO : Jop U Trump Ha Ka Elekshon US 2016 : Bishar Ka Neelam Deo ïa Ka Jingmih
La lap ia u ha kiba bun ki ri Asia .
Ym don seng kaba la kam ia katei ka jingshah thombor .
Wat la ki khyllung ba la pynbaptis kim lah ban pynpaw ia kata ka jingngeit , ki Lutheran ki ngeit ba ka don baroh kumjuh .
Baroh ngi don ki jingeh , ka la ong .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u Sushant ha ka jingim jong u ka long da u MS Dhoni : The Untold Story , ha ka bynta jong u kapten barim jong ka kriket ka ri India .
Ka la shong ha kajuh ka jaka la bun snem .
Kawei ka tnga jong u ka shong ha Ghazipur katba kawei pat ka shong ha Gorakhpur bad u Arvind .
Ka display ka long kaba shai bha ban pule da kaba suk ia ka jingthoh hapoh ka jingshai jong ka sngi .
Ha Kolkata , ka jingïaid kali ka la ïaid kumba ju long .
La ong ba u Latif bad u Daud ki donkti bha ha ka kam khaii drok kaba ai pisa ia ki shipai shimet jong ki .
Ki jaka treikam kum ka Asiatic Society ki long ki jaka pynroi ia ki nongialam na ka bynta ka lawei .
Nga pyrshang ban iarap ia ka kynhun jong nga .
" Ym dei ban pom dieng khlem ka rai na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay " " la hukum ka ben ."
Ka jingkhang dam ka dei ka por kaba eh .
Ki kynthei kiba kiew sha ka jaka mane blei kaba don halor bad kiba iaid lyngba ia ka jingkhang lyngba u mawsiang bakhuid kin kha ia ki khun kiba koit ba khiah , katkum ka jingiathuhkhana pateng .
Pynduh noh ia ka jingdro dur jong ka Aung San Suu Kyi ka Oxford College
Ki ar tylli ki ri kim lah ban pynkut ia ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka bor ding nuclear watla.
La kem ia u briew ha ka mukotduma thok
Ha ka snem 1957 ha ka por ba la dap shispah snem ka Calcutta University la thaw ia ka kam professor jong ka chemical physics bad la bat ia ka da u Dr S . N . Bagchi na ka bynta katto katne snem .
La buddien bha ia ka jinglong jingman bad la ai ia ki jingiarap baroh sha ka Sorkar Jylla .
Ka jingbun jong ki dewbilat kiba la phiah ha ka suinbneng , la thaw ia u bnai .
U Jim u la pynkynmaw : Baroh ki la trei ban pynlong ia ka kaba jop .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw Rs0 ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh jee
Ka kot ka ktah ia ka thain South Tyneside baroh kawei .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ki iingbishar shipai ban bishar ia ki riew paidbah bad ia kane la leh da kaba pynkylla ia ka riti synshar jong ka Pakistan , la ong u Salve .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA BUROM BUROM ÏA U GIANI ZAIL SINGH HA KA SNGI RAPHANG 100 SNEM JINGKHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 05 . 05 . 2016
Ka kong Roshni Nadar Malhotra kaba long mynta ka Executive Director bad ka CEO jong ka HCL Enterprise ka dei ka khun marwei jong u nongseng jong ka HCL u Shiv Nadar .
Nga la pyrshang katto katne hynrei kawei pa kawei ka la rem .
Ka la wanrah ïa ka sorkar Congress jong u Myntri Rangbah ka Jylla Ashok Gehlot sha ka jingma .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka ka la ong ba ka International Cricket Council ka dang tohkit ïa ki lai ngut ki nongïalehkai barim ki bym shym la pynpaw kyrteng halor ka jingkynnoh bamsap .
Ha ka rta kaba 18 snem bad 323 sngi u la long ha kata ka por u nongialehkai uba ar uba dang rit tam ban ioh ia ka spah snem ha ka jingialehkai Test .
Da ka jingnoh synniang kaba kumba shi million dollar , ka India ka la ai sngewbha 193 tylli ki solar panel kiba la buh ha tnum jong ka jaka treikam jong ka UN .
Hynrei u Robinpreet ka Ludhiana u la pynïakhaid ha ka minit kaba 18 .
U Joint Secretary u la ai ïa ka dur jong ki COVID Hospital ba kyrpang ba la buh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingpynroi ia ki kam shna kti ha Tamil Nadu
Ka la jah noh ha ka minit .
Ka EESL ka dei ka tnad pyntreikam na ka bynta ki prokram pynshai LED ha ka ri baroh kawei kiba la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 5 tarik u Nailar 2015 .
Bad nga suba ba kin leh kumta , lym kumta kane ka jingeh .
69 klur bad ka pisa kaba long Rs .
Namar ba ki Rao ki dei na ka jaitbynriew kaba kham poh ban ia ki Shastri , u Ashok u la shah iathuh ha u kpa jong u ba um lah ban shongkurim ia ka Shalini .
" " " Ym pat don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta hynrei nga kyrmen ban ioh jingiarap ."
Lada em , hato phi la pyntip ia ki bad ka bank jong phi ?
Ka beta jong kawei kan pyni ba ka portfolio jong phi kam kham jynjar , lane kam duna ban ia ka iew baroh kawei .
" U Mayer u ong ba ka jingshongkha kaba ialeh pyrshah jong ki kmie ki kpa jong u ka la pynlong ia u ban " jah noh bad thaw ia la ka jong ka pyrthei kaba nga lah ban ngeit " " . "
Ka jingmut jong ka jingiadei genetic hapdeng kine ki ar tylli ki jait ktien kam da long kaba la pdiang bha hapdeng ki riewstad ktien .
U kpa jong phi u la pynim ia ka jingim jong nga .
" " " Sngewbha iathuh ia nga katno ka pisa nga la shim ? "
Ka jingkynmaw jong ka thma bah ba ar BBC .
Ka lynti pynpoi bording ka lah ban long ka lain pynpoi bording , ka jingpynkylla bording , ka jingpynkylla bording , ka jingpynkylla bording ha ka motor , lane ka jingpynkylla bording .
Chhattisgarh : Ka rekod kaba heh tam ka long 371 ngut kiba ioh positive thymmai ha ka sngi Thohdieng ha Chhattisgarh .
Nga duwai na ka bynta kata ka sngi !
Katto katne ki lad pathai khubor ki don ia ka index jong ka jingshai kaba iapher suki suki katkum ka jaka bad , kumta , ki rong jingshai ki kylla lyngba ka lad pathai khubor ban ia kaba iaid ha ki lain kiba beit .
Ban poi sha kane ka jingshit , ka duriaw kan jin da la shim por 228 hynriew million joule ka jingshit , ki la ong .
Ia kane la pyrshah da u Rahul Gandhi .
Ki kyrtong ki lah ban pyndap ia ka phorm ba lah ban ioh ha ka jaka ba thikna jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Kane ka la pynlong ban pyndam noh ia ki katto katne ki jingjia hynrei la pynrung ruh la kumno kumno kawei ka jingjia kaba khlem thoh kaba la pynwandur pura da u Stiller .
Ki ju kiar stet bha na ki jingkylla bym donkam .
Kam dei ka kam jong ki katto katne ki briew shimet .
U Rajinikanth uba pawnam ha ka kam phlim u la ioh ia ka khusnam Icon of Golden Jubilee Award ha kane ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India namar ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
e jaka ha rud wah Mahi la ai kyrteng Koyal bad ia ka jaka ba don hajan ka Ajmer la ai kyrteng Upermal .
Ka Priyanka Chopra bad u Hrithik Roshan ki la ak ha ki katto katne ki phlim ryngkat ha ka kam ak phlim jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha khappud jong ki pulit ka Sindhagi .
Ngi la ia mareh pyrshah ia ka por .
Da kaba kamai 8 625 ron u dei uba saw uba thep bun tam na ka bynta ka Australia ha ki Test .
U Wed um pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
La pyndonkam ia ka ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jingtbit .
Ki jingtip shaphang ki MSME kiba pang ha kaba iadei bad kine ki bank , ki pyni ba ki don 89 642 tylli ki karkhana kiba pang ha kaba kut jong u bnai Risaw , 2012 .
Hynrei ka don kaei kaei kaba la duh .
Ka iathuh ia u ia ka jingshisha .
Ki don ki blang kiba lieh bad ki sniang khlaw .
Hadien katto katne ka jingartatien , ka sorkar ka la ailad ruh ïa ki nongkyrshan jong u Qadri ban mih noh na ka thaiñ Model Town ha Lahore .
San tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti na Delhi katba katto katne ki rel ki dang ïaid slem .
" " " U la thoh kumne : " " " " Ha ka sngi Kerala Piravi , khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Kerala . " " " "
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u PM Modi , u la iathuh ba u khot ia ka por ba u PM u la kdup ia u heh jong ka ISRO u Sivan kum ka drama .
Ka Sushma Paul Berlia, ka president ka Apeejay Education Society, ka Aditya Berlia, ka dkhot jong ka Apeejay Education Society, ka Dr.
" Haba kren shaphang kajuh , ka Paridhi ka la ong : " " Hooid nga la lyngngoh ha ka set , hynrei kata ka dei namar ka jingtlot khyndiat namar ba nga dang shah jingit ."
Hooid , kumba nga la iohsngew ei ei shaphang jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka surok ka la jan dep .
" " " Kum ki nongrwai , ngi dang trei tang ban pynbyrngia ia ki briew bad ban shna ia ki phlim kiba bha bad kyrmen ba ngin ioh ban shna ia ka kam ."
Hiar thma ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ia ka ophis jong u Ram Gopal Varma
Ka ICICI Bank Smart Shopper Silver Debit Card : 50 , 000 shisngi .
Ki nongpyniaid ia kane ka tamasa ki la ong ba yn pynlong ar tylli ki seminar , ka workshop , ka jingiakren ha kane ka tamasa .
Ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot jong uwei ia uwei pat , la ong ka KCNA .
Hynrei kumno lada u paralok hapoh ka balang u rai ban phai dien noh na U Jehobah , lehse u donkam ban shah beh noh na ka balang ?
Kham hadien ka kali ka la kem ding kynsan hapoh khyndiat sekhon .
Uwei pat u dei uba la tip kyrteng kum u Ripon 25 snem ka rta uba na Rajshahi .
Hynrei ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingkynthoh .
U nongmihkhmat ba tbit ha ki kam thmu, u Ashok K Kantha ruh u la mynjur lang bad u Lt General Hooda .
Ka Bharatiya Janata Party ka la bat ia ka bor synshar naduh u snem 1998 .
' Ka Mumbai ka don ha ka jingma ban shah pynjot noh ha ki duriaw kiba kiew '.
Hynrei ka jingleit jngi ha ka jingiap ka donkam ia ka bynta jong ka jingtbit .
Nangta u Qaitbay u la leit ban bat ia ki kam bapher bapher .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u sngap bad u sngewkhia haba ngi pyrta sha u ?
Ka Met ha ki Lai tylli ki Jinglong .
Ka India pat ka la mad ïa ka jingeh ban pynbha bad ai bam ïa ki million ngut ki nongphetwir kiba la phetwir na Pakistan .
Ka khusnam Filmfare na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam
Ngan ioh ia ka jingiarap kaba donkam bad bud ia ki jingai jingmut ba la kdew ha ka jingthoh . M .
Donbok ba u ice uba don ha ka sla jong ki um u iada ia ka bynta kaba heh jong ka um kaba don shapoh .
Kham mynshwa la shim 12 percent ka GST na ki jain pynkhuid met kaba pynlong ia ka ban long kaba rem dor bha , u la bynrap .
" Da kane nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Indian National Congress " " ka la bynrap .
Ha Mahendragarh u Sharma u la shah khang ha ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia u Rao Daan Singh ka Congress bad u Sandeep Singh uba laitluid.
Ha Badhkal , u Kejriwal ha ka jingkren jong u u la ther tyngeh ïa ka Congress bad ka BJP halor ka jingkiew dor bad ka jingbamsap .
Ki don ki jingiapher bad ka BJP .
U nongrep Gurmel Singh u don 2 . 5 akar , na kata kawei ka akar la ai jingkular .
Ka pung Biwa kaba heh tam ha Japan ka don ha pdeng jong kane ka jaka .
Ka Komiti ka la ai jingmut ar tylli ki rukom na ka bynta ki jingpynpaw : kawei ka rukom kaba bniah bad kaba ar ka rukom Lite .
Andhra Pradesh : 6 ngut ki la iap bad arngut ki la shitom jur na ka jingtuid ka gas ha ka karkhana shna nar Gerdau .
Ka jingshakri ai ram da ka Ola : Ka nonglum kali cab ka Ola ka la sdang ia ka jingshakri ai ram ka ban ailad ia ki nongthied ban siew hadien na ka bynta ki kali jong ki .
Hadien 14 snem , u Chill u la shah pyllait na ka bynta ban ai sakhi pyrshah ïa u Carmine Falcone u heh jong ki kynhun runar jong ka sorbah Gotham .
Baroh ki jingshakri ban pynkylla pisa kum ka IMPS , NEFT bad UPI ki jingpyniaid online ki long kiba khlem jingsiew .
Kumno Ban Thied Ia Ka Iing Da Ki Jingpynhiar Dur Ha Ki Auction jong ki Bank ?
Ki la ia mynjur ban iakynduh man la ka step Sngi U Trai bad ha kane ka rukom ka kmie jong nga ka la sdang ban tip ia ka jingshisha jong ka khubor babha . Ki Galatia 2 : 14 . Ka jingïoh jingshemphang
Mumbai , Kyllalyngkot 29 : U Praveen Amre u rangïalehkai ba rim jong ka India u la thep ïa ka hat jong u ha ring ïalehkai na ka bynta ka kyrdan kum u coach ïalehkai ka India .
Ha ka snem 1964 , da kaba seng ia ka steshon telebishon kaba nyngkong eh ha Dhaka , katto katne na kine ki karkhana ki la sdang ban pyniasoh ia ki telebishon .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 30 ngut ki samla pule .
Palat 70 percent na ki iing ki la don ki jingtwa .
Jammu and Kashmir : Ki Pandit Kashmir ki la thep ia ka vote jong ki ha kawei ka jaka thep vote kaba kyrpang ha Udhampur , na ka bynta ka Anantnag parliamentary konstitwensi .
Kane ka jinglehkai ka shim ia ka jingmut namar ba yn pynlong ia ka hapoh 100 km shaphang mihngi jong ka Pakistan .
Katkum ka FIR , ka longïing Rajputs ka la ïoh jingtip ïa ka jingïadei jong ki tang ar bnai mynshwa .
Pyni ia ki briew baroh , pyniap ia ki .
U trai dukan u la ujor sha ki pulit halor kane .
Lada ngi buh katto katne na kine ha ka rukom kaba ia ryngkat ne kaba ia ryngkat te ngi la shna ia ka battery .
La pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor da ki jaitbynriew bapher bapher ha kane ka jingialang .
Bad pynkyntang ia U mynstep bad janmiet .
U Anil Ambani uba la shah kem ha ka jingbym burom ia ka iingbishar da ka Supreme .
U DVV Danayya u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Hadien ba ka la khlad noh da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka na kylleng ka Japan ki la wan ban ai burom ia ka .
U Zardari u soi ia ka jingiateh ban pynjari ia ka ain Sharia
U la don bynta mynta ha kaba pyniasoh ia ki jingrwai ba shadien ha ka ‘Pirivom Sandhippom’ haba ngi la ïakynduh ïa u.
Im dang dei uwei na ki nongialehkai ba kham rit ha ka kynhun .
Mynta ka sngi ka dei kaei kaei kaba long ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka ri ha ka jingwad jong ngi ia ka imlang sahlang kaba kham don ka jingkitkhlieh . . .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Katto katne na ki nongkyrshan jong ka ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingieit jong ka ia ki , haduh ba ki sngewtynnad .
Ia kane ka kam tynrai jong ka longïing la pynïaid na kawei ka pateng sha kawei pat naduh kata ka por .
U la kam ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Jawahar Lal Nehru u la tip shaphang ka jingshisha ba u Bose u la shah set mraw ha phatok Yakutsk .
Nga la iamir jingmut bad ka na ka Salm 146 : 4 , kaba pyni ba kiba iap kim don jingpyrkhat kumta ym don mynsiem kaba iaid kai .
Pule ruh : Kumno ka India ka buh ïa ka jingïakren back channel bad u Donald Trump ?
Washington : Ka jingshah siat ha skul heh , uwei u la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Ha ka 16 tarik u September 1931 ki pulit phareng ki la siat ia ki Rajbondi ha ka ktem Hijli .
Ka khlieh jong u ka long kaba rit , ka shyntur kaba jem , ka ryndang kaba rit , ki shkor kiba rit bad kiba iajan bha .
Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingleit sha ka jingialang bad khlem da pyrkhat ka long kum ka jingleit sha ka jingkhawai bad khlem bam . ÏOH ÏA ÏA THMU
Ki Dolphin , ki nongshakri jong u Poseidon , u Blei jong ki Grik jong ka duriaw bad u blei nongïada ïa ki nongleit jingleit , la kheiñ ïa ki kum ki paralok nongleit jingleit .
Kane ka pyni ia ka rukom ha kaba ka FIFA World Cup ka lah ban pyniasoh lang ia kine ar tylli ban pynshlur ia ki briew ban leh ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Kham mynshwa ka distrik ka don tang 6 tylli ki jaka rep dewbilat kiba treikam .
Ka jingtyrwa die kam lah ban pyniasoh bad kano kano ka jingtyrwa bad kam treikam na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ka kynhun .
Kynnoh ka BJP ia u Rahul Gandhi ba u pynjah burom ia ka India , ka Congress ka kynthoh kylla .
La phah ia ka nuksa jong ki 19 351 ngut ki briew kiba don ki dak jingpang ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta ngin sa iohi ia ka um pynkhuid um RO .
Na ka bynta kane ka komiti ka la kyrpad ia ka tnad pule puthi ba kan ai ia ki jingai jingmut ban pynkiew ia ka bai kolej ha ka jingialang ban wan .
KI JINGKHLIEH KI DEI BAN SHIM ÏA KA JINGKITKHLIEH KHAM BAN PYNDUNA ÏA KI JINGEH BA ÏADEI ÏA KA Imlang Shlang , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 17 . 11 . 2014
Ngi dang trei namar ka long kaba kyrkieh 1 ngut kiba mynsaw ha ka shi taiew
Ki la sngewsih haduh katta katta ia ka jingjia baroh kawei .
Ki jingeh bym lah khmih lynti ki la mih hangne ​​ruh , haba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Tony Blair u la pynbor da kaba phylla ban shon ia ki bynta kiba jrong na ka jingthoh ba la buh ryngkat bad ka .
Na ka dewbah da ki duriaw kiba kiew , katba ki glacier ki nang rkhiang .
Ka IPL 2018 : Ym don jingpynbor jong ki nongialam ka Kings XI Punjab ong u skipper u R Ashwin .
Ki bam baroh shisngi bad ki ju dih um man ka por .
Utei u nongiasaid ain u dei ruh u heh duh jong ka tnat pynngat ha ka mukotduma jong ki kam lehnoh ha Mumbai , ha kaba u nongialam ka LeT u Zakiur Rehman Lakhvi u dei uwei na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh .
Lah Kem Ka Tnga U Drug Kingpin ' El Chapo ' Ha US .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Ijipt ka la jop ïa ki lai tylli ki jingïakhun ïalehkai ba la dep ba la pynlong ha Ijipt , Ghana bad Angola mar kylliang .
Ka pisa jong ka ri khatduh ka la kut noh ha ka sngi ha ka 64 . 91 , kiew sha ka 13 tyngka , hapdeng ka jingwan tuklar jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Kine baroh ar ki long kiba bha .
Ka jingshakri jong u Ioannis Nongpynbaptis ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka jingkhmih lynti .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la pun khun ia u khun ba ar jong ki .
Ki nongsynshar Tamil jong ngi ki ju kren shaphang ka jingai bor bad kiwei kiwei ki rukom naduh ba ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U MLA ka BJP na Karnataka u Basanagouda Patil Yatnal dang shen u la kdew ïa ka jingïakynad da kaba bthah ïa ki korporator ban trei tang na ka bynta ki Hindu , kiba la jied ïa u , ym na ka bynta ki Muslim .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad rel u Shri Sadananda Gowda u la pynpaw ba kane ka jingthmu ka long kaba kyrpang bad kaba thymmai namar ba ka ktah ia ka ri India ba shisha .
Ki DCMPUS ki dei ki tnad pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
Ki nongialeh pyrshah ki la ju pynpaw ia kane ka mat bunsien ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkylla kan sdang .
Ha ka kamra pulit ki don ki heh yakuza , ki nongleh kam sniew , ki nong China , ki nong Iraq , ki nong America bad kumta ter ter .
La ka dei ka jingjia aksiden ha surok ne lada u la iap na kano kano ka jingpang ka dei ka kam ban tohkit , la ong ki pulit .
U Pope Francis u la kyntiew ia ka nun India ka mariam thresia , 4 ngut kiwei pat sha ka kyrdan riewkhuid .
Ym don kaei kaei kaba la pynitynnad ne pynduna .
U la ong ba la ioh kurup ia ki suloi AK 47 bad ki bom kti na ki lehnoh , kiba la thombor ia u nongap pahara ha thanat shwa ban iakynduh ia u SHO bad u SP .
Hooid , phi iohi , ngi kyrpad ia phi ha kawei pa kawei ka por ha ka jingtreikam , ban pyrkhat ia ki bynta bapher bapher ki ban long kiba myntoi ia phi hadien habud .
Ia ki jingpynkylla ba la wanrah da ki BJD Bhratruhari Mahtab la kyntait pynban da kaba 302 ngut ki la vote pyrshah ia ka bad 84 ngut ki kyrshan ia ka .
" " " Ha nga u Rahul Gandhi um dei tang u nongmihkhmat ka ri India hynrei u dei u nongmihkhmat ka pyrthei ."
Wat ha kane ka rta ruh u Myntri Rangbah u dap da ka jingkmen samla bad ka bor ha ka sain pyrthei bad ka art .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingjaboh , nga la kyrpad ia u Manish Sisodia , myntri ka tnad pule puthi ban pyrkhat ban khang noh ia ki skul tang khyndiat sngi , " " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka thma ha Asia Sepngi kam dei ka khubor kaba bha ia ka ri India .
Manipur : Ha ka Chargesheet ka CBI ka kynnoh ba u MLA ka BJP u donkti ha ka jingthmu ban leh be-ijot .
Kane ka dei ka sorkar jong u Modi .
Ban pynkylla ia ka jingphohsniew sha ka jingshisha ka donkam ia ka jingshlur .
Ka la plie biang hadien kumba shi kynta eiei .
Ia ka rukom thep jingkhein thymmai yn pyntreikam ha ka rukom pyrshang naduh ka 01 . 04 . 2019 bad ha ka rukom kaba donkam naduh ka 01 . 07 . 2019
Ka Bajaj Dominar Range ka la pynkiew biang ia ka dor jong ka Dominar 250 bad ka model ba pawnam jong kane ka brand kata ka Dominar 400 ha ka ri baroh kawei .
Ki nongrep ki la kynnoh ba ki mrad ki pynjulor ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ki nongialehkai ba kongsan naduh u snem 2004 ki dang don lang bad ka jingshemphang naduh u snem ba la dep ka la wanrah ia ka jingjop jong ka kynhun .
Bad U Trai jong me u la pynkhih mynsiem ia ka ngap , u da ong : To jied ia ki jaka shong jaka sah ha ki lum bad ha ki dieng bad ha kata kaba ki tap .
o Ka jingwan ki nongleit nongwan hapoh ka ri ka la kiew ar shah ha kine ki 5 snem ba la dep
Ki long ki nongbam dohkha bad ki im ha ki kynhun .
Kawei pat ka jingkylla kaba rit ha ka jingitynnad watla ka long ki jingjied rong ha ki arngut ki para .
U Salman Khan u lah ban pynkhreh ia ka phlim jongu kaban sa pynmih shen.
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynbna paidbah la pyndep , la ong u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu .
Ka sorkar jylla kan sa pynngat ia baroh ki nongleh kam sniew ha ka jylla , u la ong .
Ka jingshakri ia ki jingmyntoi jong U Jehobah ka long ka tyllong ba kongsan jong ka jingkmen .
Em , kaei kaba nga don ban buhrieh ?
Ka Central Club ka la ioh ia ka jingpynbna ban shah beh shnong
La thoh ia ka , Wat khein poh ia ka jingsngew jong ki dak iaid kali !
Ka iPhone 11 Pro ha ka dor Rs 79, 999 ka i kumba ka don tang ka dor Rs .
Ka jingïalehkai , nga pyrkhat ba ka long kaba khraw na ngi , ong u Kane Williamson .
Ka skhim thied ksiar kaba suk jong ka Joyalukkas ka dei kawei na kum kine ki skhim .
Ki jingpang ba shapoh jong ka lynti ring mynsiem ki buh jingeh shibun ia ka mang tyngka jong ka koit ka khiah bad ha ka jingmut kaba kyllum ki kham shyrkhei ban ia ki jingpang ba shalor jong ka lynti ring mynsiem .
Ha kata ka khep ruh , ngi lah ban pyndonkam ia kane ka rukom pyntreikam ia ka jingshit na ka bynta ka kettle elektrik .
Nga la buh ia ka nongrim na ka bynta lade .
Mar ia ioh jingtip ki pulit bad ki shipai ba iatreilang ki la hiar sha katei ka jaka .
Ka tnat pule puthi jong ka sorkar Chandigarh ka la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong baroh ki skul jong ka shnong Chandigarh ha ka Post Graduate Government College for Girls , Sector 42 ha Chandigarh .
Ki la pynbeit ia ki prokram kolshor kum ka giddha , ka bhangra , ka skit , ka jingshad marwei bad ka jingshad kynhun ha katei ka sngi .
Hadien kane ka jingleh ka BJP ka la pynlong ia ki jingiakhih ha TV Centre Chowk ha ka por mynstep .
Kawei ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingbun jong ki sniang POW kiba her ki long napdeng kiba heh tam kiba la ïoh jingtip ha ka ri America shatei lam mihngi haba ïanujor bad kiwei pat ki sniang kiba her bad kine ki jait sniang ki lah ban shong ha ki khlaw bapher bapher .
Ka dang don ha ka jingthmu bad yn sa pyni paidbah ha ka jingpyni kali ha Paris kaban sa wan 2014 .
U president ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la synran lang ia u Scindia ha kane ka jingpyni surok .
U la mih biang hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh , bad hadien kata ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , ka la ai jingïada shipor ïa u na ka jingshah kem shwa ba un leit biang shapoh khyndew .
Ki nongtrei CPM ki la hap ban iada ia kum kine ki jingshah thombor .
25 baje mynstep : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la poi sha Rail Bhawan ha shwa ka mang tyngka jong ka rel
Register FIR ka CBI , shim khia ia ka jingtohkit halor ka jingjia ha Hathras .
Ka Sensex ka la kut da ka jingkiew kaba 516 . 19 tylli ki point lane 3 . 67 na ka shispah ha ka 14, 564 ngut. 53
La pynwandur hapoh ka jingïalam jong ka kynhun ba la pynkupbor 6 , ba la thaw da ka Sorkar India bad ba la pynïaid da u CEO , ka NITI Aayog , kane ka jingïakhih ka don ar bynta .
U ophisar ka tnad pynroi ia ka rep ka riang u Dr Jaswinder Brar u la ong ba la bthah ia ki nongrep ban pynlong ia ka jingtest ia ka jingmih jong u symbai phan ban tip ia ka jinglong jong u symbai kew .
Mynta ki don palat 200 ngut ki lehnoh kiba dang treikam ha ka them Kashmir .
Naduh ka 1tarik Risaw 2020 ngin nym die shuh ia ki kali diesel , la ong u chairman ka MSI u RC Bhargava .
Baroh kaba la iaid bakla ha ka ri India , bad kaba dang iai bteng ban iaid bakla , naduh Kashmir haduh China haduh ki kam paidbah haduh ka jingbym don kam don jam , ha ka jingpeit pyrthei jong u , ka dei shisha ka jingbakla jong u Nehrus .
Baroh ar kine ki nang kiew ryngkat bad ka jingjylliew , kumta ha ka jingkhein kaba nyngkong lah ban sngewthuh ia ka rukom pynkylla dur ha ka liang ka jingjylliew .
Nga la shah pynkhih ha la ka jong ka kam .
Ka Arya ka trai jong ka The Tamarind Hotel ha Goa Anjuna ka la bthah ba kan leit hajir hakhmat ka ED shwa ka 31tarik Naiwieng .
Kum ka nuksa , kylli ia lade : Hato nga pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongleit nongwan ha ka kali jong nga da kaba shim ia ki jingma khlem da pyrkhat ?
Ban shna ia ka Kachi Biryani , ia ka doh masi la pynkhluit lang bad ka umsoh bad ki jingbam ba bang shi miet , nangta la buh ia ka ha trai jong ka umphniang shet kaba heh .
" To ngin ia peit aiu ki briew ki ong ." " "
Ka test kaba shisha , watla katta , ka dei ha ka 23 tarik u Naitung , ha kaba la khmih lynti ban pynbna ia ki jingmih .
Ka la don ka jingshah thombor , ki jingkulmar , shibun kiei kiei kiba la jia .
President , PM ai burom ia ki riewshlur jong ki shipai .
Ka Congress bad ka BJP ki la dep pynbna ia ki kyrtong jong ki hynrei ka BJD ka dang hap ban pynkut noh ia u kyrtong napdeng ki kynhun ki kyrtong .
Ia ka jinglong jong ka Iran ym lah ban ianujor bad kiwei pat ki ri namar ka jingkhang dam jong ka US .
Kine ki jingdie jingthied la lap ba ki dei ki jingkhaii thok bad la pdiang da u nongshim jingkhein ha ka jingthoh ba la thoh ha ka por ba talasi .
Ki paidbah ki la pyrta shla .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka ai jingsumar kaba nyngkong eh hapoh ka skhim Ayushman Bharat ha Bijapur ha Chattisgarh .
Da ka jingrkhie kaba jem , nga la jubab .
U Shri Ansari u la ong ba ia ka jingriewspah jong ki jinglong ba la buhrieh ha ki pdeng jong ka kolshor India la tip bad sngewnguh slem bha shwa ka juk jong ka jingkylla pyrthei mynta .
Ki nongpang ki la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ia ki doktor bad ki nurse kiba la sumar bha ia ki .
Ha ka jingshisha , u Bezbaroa u la thaw ia ka ktien , ym ar tylli ki ktien bapher bapher jong u hi .
Kumta ka jingkhang dam pura hangtei kan treikam haduh ka 12 tarik mynta u bnai .
Kim leit sha phatok , la phah ia ki sha ki skul pynbeit ha ka jaka jong ki .
Ka la leit sha jngai palat .
U Shah Rukh Khan ha ka stil na ka trailer jong ka phlim ‘ Raees’.
Ka Google bad ka Apple ki la weng noh ia ka aplikeshon mobile kaba pawnam bha kaba la shna ha United Arab Emirates da kaba kynnoh ba ia katei ka app la pyndonkam na ka bynta ban wad bniah ia ki jylla .
Ki samla pule ain , ki nongtrei mon sngewbha ain bad kumjuh ruh ki nongiasaid ain kin leit sha ki shnong bapher bapher bad kumjuh ruh sha ki skul na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ki jingshakri ain ba khlem jingsiew .
Ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki sorkar pdeng .
Kaei kaba la jia ia ka jingbthah jong ngi ?
Smith na ka skulbah Johns Hopkins ha Baltimore , ha ka kot lyngkdop jong ka pyrthei shaphang ka jingstad bneng .
Ki jingpang ki saphriang stet ha ki lynti khaii pateng jong ki trai ri trai muluk , bad ki jaitbynriew baroh kawei ki lah ban shah pynduh jait khlem da iakynduh beit bad ki nong Europe .
Bad ka jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen . namar ba la theh ia ka jingieit U Blei ha ki dohnud jong ngi lyngba u mynsiem bakhuid .
Da kane ka jingpynbthei ka tnad shipai ka la pyndep hok ha ki jinglong jingman jong ka jingtreikam ïa ki jingpynbthei ïa baroh ki jait namding Prithvi bad Agni .
Ka lah ban iohi ia ka sap , pynroi ia ka jingaiti bad ai khusnam ia ka jinglong ba iaineh .
Ngan sumar ia kane junom .
Hynrei u Virk u la kam ba ka dei ka video thok bad u la kynnoh ba ka dei ka jingthmu jong ki nongialeh pyrshah jong u ban pynjah burom ia u bad ia ka BJP .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 290 poin katba ka Nifty ka la kiew da 71 poin .
Ka IRIMEE kan dang bteng kum ka jaka ai jinghikai pdeng jong ka tnad kaba aiti ban ai jinghikai ia ki nongshna mashin bad kiwei kiwei ki ophisar jong ki rel India .
" Ha ka por jong ki preliminaries , ka la jop ruh ia ka jingiakop " " Top Model " " , ka la ioh ia ka kyrdan ba-ar ha ka " " People ' s Champion " " " " " " " People " s Champion " " " " " " " Multimedia Challenge " " " " " " " " Multimedia Challenge " " " " " " " " " Multimedia Challenge " " " " " " " Beach Beauty " " " jingiakob . "
Ngi kwah ba dei ban wanrah ia u sha Parliament .
U Jaitley u la wan phai sha la iing hadien ba la pynkylla sniehdoh
Ka Komishon ka lah ban aiti ia kano kano ka bor jong ka sha uno uno u ophisar jong ka katkum ki kyndon kiba la buh .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban maramot noh kloi ia kine ki surok .
Hadien la pynkynriah ia uwei u koidi sha ka ktem jong ngi uba la ithuh ia u Gregor ha ka por ba ki ia don lang ha ka phatok Moabit ha Berlin . Na u nga la tip bniah ia kaei kaba la jia .
" " " kata ha ka jinglong kaba sngewsih jong ka jingiap jong u " .
La buh kyrpang ia ki jaka pdiang sngewbha ha kine ki Post Ophis na ka bynta kane .
Ym shah iano iano ban leit shata .
Ka jingleh jong ka Pakistan ka dei ruh ka jingpynkheiñ kaba paw pyrthei ïa ka ain jong ka SCO bad pyrshah ïa baroh ki kyndon ba la buh jong ka ban ïada ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ki ri dkhot jong ka SCO , la ong ki tyllong khubor .
" La pynkhih da ka jingrwai ba marwei " " U Rock Me Kum ka Eriong " " Ka jingieit ha ka First Sting ka la kiew ha ki charts bad ka la kiew arsien ha USA hadien katto katne bnai ba la pyllait ia ka."
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha kawei ka sngi ka Minnie ka la iap bad haba nga la leit sha ka kamra sah jong ka kawei ka kynthei lieh kaba kyrteng ka Daisy Gerken ka la don hangta .
Ki paidbah kiba iap thngan kin ym don shuh , namar kan sa don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong jong ki lum kan don ka jingtuid um .
Ka jingkhein dor jong ka iew jong ki kompeni ka la kiew sha ka T.9, 05, 214 klur ha ka BSE ha ka shisngi.
U la ong ba ki la don ki jingmih kiba bha haduh mynta .
U Mohammed Siraj u thied ia ka kali BMW hadien ba u la wanphai na ka jingleit jngoh ia ka Australia .
Nangta pat ha kaba pynkut ia ka jingiaseng u para u la duwai ha ka kyrteng u Jisu ! Ngi ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Miomir Kecmanovic ka Serbia ha ka jingïakhun kaba ar jong ka sngi thohdieng .
Kata ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki kot ki sla .
Ka jingtip jong ki 267 million ngut ki nongpyndonkam Facebook la bthei online : Report
Ki lehnoh kim dei tang ma ki kiba pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ia kane ka drama la pyniaid da u John Doyle .
Hynrei ka ding kam shym la bthei .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.2 hajar tyngka .
U Jaishankar u la ai khublei ia u symbud myntri bar ri uba la mih noh na ka kam u Vijay Gokhale na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam khaii pateng jong ka ri India
" Wat ka seng Congress ruh kam suk . " " "
U la khlad noh ha ka Hospital Kokilaben .
U aktor Irrfan Khan bad ka kmie jong u .
Kiba bun ki briew kin duh ia ki mar ki mata .
Ha kine ki snem ba la dep kumba 5 000 ngut ki thei China ki la shah pynngop sha shiliang pud bad shah die kum ki nongkhaii met ha Myanmar .
Ka longïing ka la leit sha ri nongwei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U nongmihkhmat jong ka EU sha India Ugo Astuto File Pic
Ki jingbei tyngka ha kiwei pat ki jaka pynroi .
Ki nongbud jong u, ki Gaudiya Vaishnavas ki burom ia u kum u Krishna uba don ka jinglong bad ka rong jong ka tyllong jingpynshlur jong u ka Radha.
Ngi la ju kyrshan ia ka seng .
Ki don shibun ki jingthoh shaphang ka jingsngewthuh jong u Marx shaphang ka niam , hynrei ki nong India ki ju long kiba arsap shaphang kane .
Wat la katta ruh nga dang ai ia kaba bha tam ban pynmih ia kaba bha tam na ka .
Ha ka Kashmir division ki kyrtong ka BJP ki la jop 18 tylli na ki 128 tylli ki block katba ki Independent ki la jop 109 tylli .
Khyndiat sngi mynshwa , ka tnad par mawshun ka la khot ia ki jingtyrwa ban thung ia ki nongai jingmut na ka bynta ban die ia ki marpoh khyndew jong ka Bharat ksiar ksiar Ltd .
Haba ai jingkren sha ki NCC Cadet u Vice President u la ong ba ki long ka nuksa ia ki samla ka ri bad ka jinglong jong ki ka dei ban long ka nuksa bad kaba hok .
U batai ia lade kum u nongsynshar paidbah .
Namarkata um don jingshun iano iano ruh .
Ngi kyrmen ba lyngba kane ka institute ngin lah ban pynshlur shuh shuh ia ki samla ban ioh ia ka sap bad ym tang ban iashim bynta , hynrei ban wan biang da ka takma bad ban pynlong ia la ka ri kaba sngew sarong . U Mr .
U myntri ka tnad um jong ka Maharashtra u Girish Mahajan u la ong ba ki nongshong shnong ha katei ka jaka ki la ujor halor ka jingtwa jong ka dam .
Ka jingkhein ia ka phlim Rukh : 2 . 5 tylli ki khlur
Janhvi Kapoor , Ishaan Khatter bad kiba haïing hasem ha ka baby shower jong ka Mira Rajput .
Pynlong ia ka jinghiar thma ba rieh jong ka US ia ka Iran hadien ba la thombor ia ka umphniang ka Saudi : report
Ha u snem 2004 , ka rta jong ki riew paidbah ka long 38 snem . 8 snem .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor halor kane ka kam bad mar mar la ujor case .
Hadien kata , phin sa leit sha sor ban leit peit ia ki paralok jong phi .
Ka kynhun ka la pyntip sha u Modi shaphang ki prokram bapher bapher ki ban pynlong ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Wat la ym shym la pynpaw paidbah ia ki kyrteng kyrpang jong ki , lait noh tang ki Thakkar , hynrei ki long shibun eh ka bynta jong ka PMO .
Ha US ka Fed ka la buh ban pynkiew ia ka sut ym duna ia ka lai sien mynta u snem .
Ka jingshisha ka sah ba um shym la iada ia lade .
U khun ksiew jong ka ruh u la shah thombor .
Nga kwah ban ioh ia ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
U la ai jingmut ba dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah .
Ka jingdon jong ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih ha ka por synshar ka long 821 tylli ha ka snem 1948 .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki kmie ki kpa bunsien ki pyrkhat kumno ban iada bha ia ki khynnah katba u khynnah u dang pyndonkam ia ka internet .
Ym don jingbakla , iaid shakhmat bad wat nym bat biang ia u lain .
Shuwa ka jinghiar thma kaba khatduh ha u bnai Naiwieng la pyniasoh ia kane ka bynta bad ka bynta kaba 8 bad la buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u Major Manzoor .
Ia kane ka rai la tyrwa da u Jayant Patil bad la kyrshan da u Balasaheb Thorat ka Congress .
Manmohan Singh halor ka ioh ka kot
Wat ki khlur ha bneng ruh ki i kumba ki khih .
Ka jingthoh ha ka Blog jong ka koit ka khiah jong ka Asia ka batai bniah shaphang kane ka jingkyrmen kaba husiar .
Ka jingjia jong ki lehnoh haduh u bnai Iaiong mynta u snem ka la hiar ban ia u snem ba la dep .
Ka kyndon , ka nongrim ne ka jingthew .
Map ia nga lada nga kren khlem por
Hadien , u la shongkurim ia ka khun jong u myntri rangbah barim ka Karnataka u SM Krishna , ka Malavika Krishna bad u don arngut ki khun .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkyrpad halor ka jingpynkynriah ia ki nongrep shabar khappud ka Delhi
Kawei na ki phlim kaba kamai bun tam ka dei ka phlim PK jong u Aamir Khan .
Bun ki jaka ha ri India ba shathie ki pynmih ia u mawkordor .
Ka Bengal ka dei ka jylla kaba rit paid .
Ka jingpynheh da ka stereoscope ka pynlah shuh shuh ban peit bniah bha ia ki shyieng jong ki khmat .
U ju sngap jar jar bad ka bor .
Ka paw shai ba 2 ka dei ban long 90 digri .
Hooid , bun na kine ki leit khlem da lap .
Ka jingma jong ka jingpang dengue ka la ap ha ka nongbah namar ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ia arngut kiba ioh ia kum kine ki jingpang .
Katba dang pynlong ia ki jingthung kam ha ka Tribunal , yn pynneh ia ka jinglaitluid .
Ka jingshah pynmynsaw ha khmat, ha ka jingkhang.
Kane ka rukom ka la don haduh u snem 2013 .
" " " Hooid , ngi la ia kren shaphang kata ."
Ki lad pynbeit pud kim lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei : U Omar Abdullah
Ka lah ban don kaei kaei kaba phylla ne kaba phylla kaba jia .
Ngi donkam ban iatreilang ban pynthikna ba kin long kiba la pdiang paidbah na ka bynta ka jinghikai .
Ka bor kaba palat ia kaei kaba long kaba thikna ka dei ki Blei , ym jong ngi hi . 2 Kor .
Ka engine ka ai ia ka bor kaba 150 BHP bad ka bor kaba 192 Nm .
" " " Ngin sa peit kumno ka treikam " .
Lada phim kwah ban jubab ia ki wat .
U la trei ha ka liang ka poitri ruh kumjuh .
U kwah ban shim ia ka kali ?
Mynta , kane ka dei ka jinglap kaba kongsan . hynrei ki don pat kiwei pat ki jait jingpynjot ia ka jabieng , ha kaba ka jinglah ban pynmih ia ki sentens ba iadei bad ka grammar ka ju lait .
Kum ka jingithuh ia ki jingjop jong u ha ka liang ka rwai ka siaw la pynkup burom ia u Shri Jain da ki katto katne ki khusnam kynthup ia ka Padma Shri mynta u snem .
Ka Sorkar jong nga ka la ai ram kaba palat 75 hajar klur tyngka sha kum kine ki Self Help Group .
Ka Mary ka la wan sha Bombay ha ka snem 1913 ha ka rta kaba phra snem ryngkat bad u kpa jong ka .
Ia kine ki sienjam la shim tang da ka jingthmu ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , la kam ki tyllong khubor .
Ha kaba sdang u Bono u rwai , tem guitar bad thoh ia ki jingrwai jong ka kynhun .
Nga sngewthuh ba ka jingkren bein ka lah ban ktah jur ia ki khun jong nga .
Hynrei u khun jong u Asarams u Narayan Sai uba shah kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ka kynthei u dang phet rieh .
Kum ka Getz bad kiba bun ki jingkhang rit jong kane ka pyrthei , ka i20 ka shong ha ki strut McPherson sha khmat bad ka torsion beam ba shadien ha ka liang ba shadien .
La don shisien uwei u briew bym lah ban iohi , uba la sngewsih ban long bym lah ban iohi .
Ka jingthoh Ka Jingiadon bynta jong ki Kpa ha ka Niam bad ka Jinglong jong ki Khynnah rit , kaba la pynmih ha u snem 2009 , ka ong : Ka jingiadon bynta ha ka imlang sahlang niam ka lah ban iarap ia ki shynrang ban long ki kpa kiba kham bha .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka Kashmir .
Ka Sania kan iadon bynta lang bad ka Prarthana Thombare ha ka jingialehkai double jong ki kynthei .
“ U Ronojoy Dutta u ong “ “ Ban iarap ia ki nongtrei kiba shah ktah ban weng ia ki jingbym thikna kiba mih na kane ka rai , ka IndiGo ka la thaw ia ka 6E Care package " " .
Ka jingtohkit ka dei ban long kaba bniah bad kaba kut .
Ngi la duh khyndiat ki wiket kiba stet ha kaba sdang .
Kumta ka dei ka , ka , ka .
Kumta , ka jingpynkylla logistic ki long kiba iaryngkat bad ka rukom pynkylla linear kaba ngi la iaid lyngba ha ki jinghikai ba mynshuwa , na ka bynta ki jingkylla ba mih na ka kyrdan .
Kumba 12 snem . 76 lak tylli ki iing ki bym pat die ha ki 30 tylli ki nongbah kiba heh .
Ka la ong ba la buh haduh 26 hajar 225 tylli ki food camp ha ka ri , ha kaba palat 1 klur ngut ki briew ki shah pynbiang bam .
Uno uno uba wan hapoh kata un hap ban ieng ha khmat ka ain .
Ka bunny kaba rong pink ha ka um kaba rong blue .
Ka la dei ka por party biang .
Ngi la pynrung ruh ia ki seng bhalang jong ka ri India ha kaba leit sha ki samla pule .
" " " Ka dei ka dak jong ka jingkylla " " ka la ong ."
Ha lade hi , nga thmu ban shah thang , hynrei namar ba nga ioh pang duriaw , ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba shah bret ia ka tdem jong nga ha ka umsaw duriaw kaba heh .
Nangta u la sdang ban leh ia ka da la ka jong ka rukom .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u , u Muhammad Quli Qutb Shah uba la kha na ka tnga Hindu jong u ka Bhagirathi .
Ki jaitbynriew Muslim ki rakhe ia kane ka tamasa da kaba pynkynmaw ia ka jingialap jong u Nongiathuhlypa Ibrahim .
Ka jingiateh kan iarap ban pynneh ia ka jingiaid beit ha ka jingtreikam jong ka Forum bad kan iarap ruh ban pyniadei beit ia ki kam jong ka Belmont Forum .
Kane kam dei ka jaka kaba bha na ka bynta ka niam , la ong uwei u nongkhaii .
Ki lehnoh ki tieng hadien ka jingshah thombor ha Balakot , u la ong .
IPL 2018 : Ka Anushka Sharma ka la ïohi ïa ka jingïaroh ïa u tnga jongu u Virat Kohli ha Bengaluru , peit ïa ki dur .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain shaphang kane ka kam runar .
Ki rat ki hap ban pynbeit ia lade sha ki sawdong sawkun jong ki ban wad ia ka jingbam .
U Dhoni u dang lah ban kamai tang 9 ron na ki 12 tylli ki bol .
Ki Prokram bad ki Skhim jong ka Tnad ki la ithuh bad sngewnguh ha kylleng ka pyrthei bad ka la kylla long ka nuksa jong ka Tnad jong ka Sorkar India .
Ka shnong kaba jngai kumba 30 km na Varanasi jong u Modi ka la don ka jingïakynduh bad ka histori .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka tarik na ka bynta kajuh .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki dei ki briew kiba donbor .
Bad Ngi la pynim ia kito kiba ngeit bad leh ia ka hok .
U nongpang u kham bunsien u pang ne mynsaw bad u donkam ia ka jingsumar da u doktor , u nurse , u doktor pyrkhat , u doktor bniat , u doktor mrad , ne kiwei pat ki nongsumar .
U Salman Khan u la mih ha ka suit kaba itynnad bha na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
U Nick Jonas u la sam ia ka dur kaba jan bad ka Priyanka Chopra , u khot ia ka kum ka jingrkhie kaba u sngewtynnad eh .
Ka pynlong katto katne ka jingduh kaba ym lah ban kiar jong ka SI .
Ka India ka donkam phra tylli ki wiket ban jop .
U ong ba ka jingtrei bad u nongshna phlim u Dibakar Banerjee ka long kaba phylla .
Ym don kawei ruh kaba pyllait ia ka jingseng jong ka India na ka jingshah kynnoh ba ka long kaba bieit , ha ka rukom ba ka la leh ia ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan namar ki daw ki bym pat shai haduh mynta .
U dei u nongniah kulai uba la shah hikai .
U la thep pisa baroh 9, 69, 000 man ka por lyngba u snem 2007 haduh u bnai May , 2008 ha ki 16 tylli ki fund .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba u la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka umphniang bad ka gas , ka bor nuclear , ka kam iada ri , ka suinbneng bad ka jingpyniasoh ia ki duriaw .
Ka paralok jong ka NDA ka la ioh ar tylli ki seat ha katei ka kynhun .
" Ka kyrteng " " Kalachuri " " la iasam lang da ki bun tylli ki hima kiba kham mynshuwa , ar tylli na ki ki la synshar ha ka ri India pdeng ."
La pynpra ia ka iing jong ki bad la tuh ia u kulai jong ki .
Shah thap u nongialam ka seng AAP u Sanjay Singh ha ka kynthei nongtrei party
Hooid phin ym lah ban pynpra ia ka pyrthei , bad phin ym poi sha ki lum ha ka jingjrong .
Ka jingbun briew ha ki sorbah ka long kumba 139, 500 ngut .
Pynshai ka tnad rel ba kam don jingthmu ban pynkynriah ia ka IRIMEE na Jamalpur sha Lucknow
Ka Pallikkara ka dei ka shnong panchayath kaba don ha Hosdurg Taluk jong ka Kanhangad ha ka Elaka Kasargod ha ka jylla Kerala , India .
Ka bor synshar Jammu and Kashmir ka la ong , ka thmu ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingshong suk shongsain ha ka Jylla bad ki pulit ki dang trei ha kane ka liang .
U la ong ba kumba long mynta ka tnad Jail ka thied ia ki dawai na ka tnad ka koit ka khiah bad ka ai ia kine sha ki koidi phatok khlem da siew ei ei .
Ka la iathuh ba ha ka jingtalasi jong ka CBI ha ka kamra treikam bad ka jaka sah jong utei u nongshah kynnoh la ioh ban kurup ia ki kot ki sla kiba bun .
Kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh bad Jharkhand , u la ong .
" Mynta ka sngi lada nga khein ia kane ka por kum ka shuti , te nga dei ban ong ba nga shim shuti ha ka sien kaba nyngkong hadien 18 snem " " ong u Modi ".
Katto katne ki nuksa jong kine ki tnat ki long ki graviton ba shisha bad ki photon ba shisha .
Hato ki kynthei ki la leh ia ki kam runar na ka bynta kiba la leh beijot ia ki ?
wat lada ym don jingeh na ka liang ki vale , u darwin u la iashim bynta pura ha kaba thoh ia ka jingthoh thoh kot kaba dang shu pynmih thymmai .
" " " Kumta , ka skhim MFP kan donkam ban pyntreikam da ka bor kaba kham heh , khamtam ha ki jaka kiba kham rit paid . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Kumarganj jong ka South Dinajpur District jong ka West Bengal .
U Kandinsky u la ianujor ia ka jingdro dur bad ka jingthaw jingrwai : Ka rong ka dei ka keyboard , ki khmat ki dei ki nar , ka mynsiem ka dei ka piano kaba don bun ki nar .
Hynrei , kam long kaba suk kumba ka sawa .
U President u la ai ruh ia ka jingmynjur jong u ia ka ain ban seng ia ka National Institute of Technology ha Andhra Pradesh .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Jamnalal Bajaj ha u snem 2007 .
Ki nongbei tyngka nabar ri haduh mynta ki dang don ka jingkyrmen shaphang ki iew jong ka ri India bad ki la bei tyngka haduh Rs .
U la ong shuh shuh ba yn sa thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ban iakren ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ki jingshakri , ha ka kyrdan kaba heh .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka ain pynbiang bam
Ka jingleh bymman da ka jingthmu ban pynjot ne pynlong bym shngain ia ka lieng kaba la shna da ka deck ne ka lieng kaba khia 20 ton 438 .
Ka kot ka la pawnam mardor , haduh ba u nongpynmih u la pynbna ba shen ka jingdie kan poi sha ka shi million , ka jingleh kaba lah ban sngewsih ha ka kam shon kot .
Nangta ha ka por ba leh pyrshah ia ki Sepoy , ki phareng ki la beh noh ia u ryngkat bad ki tnga bad ki khun jong u sha Rangoon .
Namar ki lynti jong u briew ki long ha khmat ki khmat U Trai bad u pyrkhat ia ki jingleit jong u baroh .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad jong ki kam runar .
Dei ruh ban pynlut katto katne por ban iakren shaphang ka jingdro . Pule ia ka Salm 22 : 22 . 35: 18. 40:9.
Kumta ia kawei pa kawei ka longiing kaba dei hok la ai ia ka jingmyntoi baroh kaba Rs 100.000.
ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka Screening Test Regulations 2002 , ba la mynjur da ka Health Ministry .
la shna da ki shyieng na ka rnong ba la shna .
Ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus bad ka India ruh ka ialeh pyrshah ia u .
" Ka la dawa ruh ba dei ban pyndonkam ia ka Baibl kum " " ka kot pule ba kongsan " " ha ki klas . "
Ka Ipswich City Council bad ki pulit ki la ithuh ia ki arngut kiba donkti ha katei ka kam thombor ha kaba uwei na ki u la shah kem bad shah pynngat ha ka kam pynthut ia ki paidbah .
Ka elekshon DDC ha Jammu bad Kashmir
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por shibun , u la ong .
Ka Korea kan iarap ban tei pat ia ka North
bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong ka .
Ki pulit ki dang tohkit kumno katei ka pistol ka la wan ban don ha katei ka kper .
bad Ka paw ba ka jingtreikam jong ka SVD bad ka jingtreikam jong ka I kan ai ia phi ia kijuh ki vector , watla ka SVD ka kham sngur khyndiat ha ka liang ka jingkhein .
" " " Tom : Hadien ba la jop ia ka elekshon ka party Tory ha kane ka kynti ka la kylla kyrteng bun jait " " ".
Uwei na kiba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Parvez Hossain 35 snem ka rta uba dei u nongniah kali kit nongpang bad u dei u nongshong shnong jong ka shnong Uttar Sahapur kaba don ha Senbagh jong ka Noakhali .
Donkam ban leh ei ei , u la ong .
" " " U nongpyniaid jong ka Bank Asia u Arfan Ali u la ong " " " " " " " "Ka khajna marbam la buh ha ka jingshisha ban pynduh mynsiem ia ki katto katne ki mar." " " "
Ka jingmih na ka khajna jaka ka la hiar stet ruh .
Ka long barabor ka thma kaba khraw hapdeng ka India bad ka Australia .
Hadien ba nga la plan kumba shisnem eiei , u la batai , nga la rai ban long u nongdie jingdie ha surok bad die ice cream .
Ki nongtrei ki dang ap ia ka jingmynjur na ki heh sorkar ban pynbthei ia u mawsiang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u PV Narasimha Rao u la thung ia u kum u nongsynshar ba shakhmat jong ka tnat treikam jong ka India bad hadien kum u myntri ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
" Ka long ka lad kaba bha tam ban pynlut ia ka jingim jong nga ! " " "
Hynrei ban pyniaid ia ki ngim shaniah tang ha ka jingstad briew .
Ka sor Darjeeling bad ki thain ba marjan ki iakynduh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka umphniang dieng bad ki dieng , bad kumjuh ruh ka jingjaboh ka suinbneng na ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jingpynbiang kaba rit bad ka dor jong ka bank ruh kam shym la kylla ha ka 4 . 25 na ka shispah .
Ki jingthoh Chola bad Vijayanagar ki pyni ia ki jingai sngewbha kiba heh ia ka tempi .
ka jingsiew bai lutksan ka dei ban long tang ia u briew uba la shah rai pynrem bakla bad shah set phatok namar ka ain pynshitom bein ne kiwei kiwei ki kam pynshitom jong ka sorkar pdeng .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong ba un buh ia ka iingbishar ban bishar ia kane ka kam .
U la pynlong bad soh ia ka jingsmai ha khmat u President .
Yo Yo Honey Singh pynbna ia ka jingrwai thymmai Loca .
Ki nongpeitkai ki kwah tang ban peit ia ka phlim kaba bha .
U la ong ba kum kane ka kyndon ka la don lypa ha ki elekshon bor sor .
Palat 6,000 tylli ki phlim la aiti sha ka Berlinale mynta u snem kaba dei ka tamasa phlim kaba heh kaba nyngkong eh jong ka pyrthei ha une u snem .
Ia kane ka jingialang la plie da u Principal jong ka skul u Hemanta Kumar Seth .
" " " Ngi la ailad ia ka CBI ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ryngkat ki katto katne ki jingbthah " " la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar P C Ghose bad R F Nariman . "
Ka imlang sahlang ka burom bad ithuh ia ka jingbha bad jingstad jong u nonghikai .
Ki khynnah kiba bun ki dei na Jharkhand , West Bengal bad Bihar .
New Delhi , Naitung 25 : Ha ka sngi saitjain ka sorkar u Narendra Modi kan pyndep ia ka jingsynshar kaba saw jong ka ha ka Centre .
U lah ban bud ia ka rukom ba la buh da U Jisu haba U la seng ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai .
Ka kynhun ïalehkai ka kynthup ïa 6 ngut ki nongïalehkai na India bad 5 ngut na Pakistan .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii .
Nga pdiang sngewbha sa shisien ia phi bad ia ka kynhun ba pawnam jong phi sha India bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin sah suk .
Hooid, ban peit ia ka iing syiem na ka bynta ki nongwan rung tuh, ban peit bniah ia ka Rapunzel, kumba nga la kular.
Da kata ka jingkylli u Abraham u la pynpaw ia ka jingshaniah ba U Jehobah un ai ia ka hok kaba janai ha ka Sodom bad Gomorrah .
Ka Pune kan long ka jaka pdeng ban sam ia ki dawai ha India .
Ha ka por ba pynduh noh , ki don palat 950 ngut ki briew kiba lieh kiba dei na ka jaitbynriew Africa kiba la pynlong mraw da ki 116 tylli ki longïing lieh kiba dei na ka jaitbynriew phareng .
Ka kali ka la wan ban sangeh hadien jong nga .
Baroh ki tip ba u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka kam shna phlim Malayalam ki la leit sha ki social media ban sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Nedumangad .
Ka mynsiem kam dei ka jinglong .
U Sahep Walter u la kylla long u nongkyrshan bad u paralok ba kongsan jong u Macarthur .
Wat la katta ruh , mynta ki don ki rukom thoh Roman kiba biang ha ka liang ka ktien na ka bynta kiba bun lada ym baroh ki jait ktien .
U Musharraf u lah ban dawa ia ka lad ban kren sha ka jaitbynriew shwa ban pynbna paidbah ia ka jingrisain jong u .
U Tanvir Ahmad Malik u la jah rngai ha kine ki ar bnai ba la dep bad la kem ia u na ka thain Tantra jong ka Doda halor ka jingioh jingtip jong ki nongsyntiat , la iathuh ki tyllong khubor .
Pynduna ia ka jingbun ki tiar ialehkai kiba kum kine ki khynnah ki lah ban ialehkai ha kawei ka por .
Hynrei ngi dei ban long kiba husiar lada ngi kwah ban pynneh ia ka kumta , ka la bynrap .
Lada pyrkhat ia ka jinglong ba pdeng jong ka jingmih bad ki skhim jingiada imlang sahlang , kum kane ka jingkiew dor ka long kaba lah ban shah da u briew uba rit paid ha ki ri kiba la kiew .
Ka jingkhang jong ka pisa black : Ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah ha New Delhi
U JEHOBA U LA PYNJAN IA NGI LYNGBA KA JINGSIAP .
" " " ka pdeng kam lah ban shim ia ka bor ba pura , " " ".
U para uba la bthah ia nga ban ai ia ka bynta u la kylli ia ki nongsngap : Ngi la ioh jinghikai aiu na kane ka jingpyni ?
Kajuh ka long bad ki kmie ki kpa .
Ngim dei ban buh ia kiba bun ki briew ha phatok .
Da ka jingleh jong ki kine ki nongtheh maw ki la pynjakhlia ia ki kti jong ki da ka snam jong ki khynnah bym don pop .
Ka dei ka tamasa phlim kaba pawnam tam ha India bad ka dei ruh ka tamasa phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynlong ha kano kano ka jaka ha Asia .
Ka jingshah pynshitom bein , pynban , ka mih na ki jingeh hapoh ka kompeni .
Lada phi wad ia ka kum ka rupa bad wad ia ka kum ia ki spah ba la buhrieh : .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hynrei u kwah ba ngan ai kham bun ia u .
Kumba ka long mynta ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba kham bha pyrshah ia ka jingmih .
Kum ka nuksa , ka sniehdoh kaba la shah rong ha ka sngi ka wan na ka jingiadei hapdeng ka genotype jong u briew bad ka jingshai jong ka sngi . kumta ki suntan kim ju leit sha ki khun jong ki briew .
Hato Phi ïashim bynta ha kaba Pynlong ïa ki Jingïaseng Khristan Kiba Pynroi ? SLA 20 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 20 , 64 .
Ka Saudi Arabia ka la kynnoh ba ka Canada ka tuklar ia ki kam hapoh jong ka bad ka la pynbna ba kan khang lut ia baroh ki khaii pateng bad ki jingbei tyngka ba thymmai bad katei ka ri .
Ki bor synshar shnong ki dei ban pynmih ia ki hukum , ha ka jaka baroh kawei jong ka jingsynshar jong ki katkum ki kyndon ain kiba iadei kum katkum ka Section 144 jong ka CrPC , bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih kaba pyrkhing .
Na ka bynta kiba bun ki kynthei , ki dak jong ka PMS ki long kiba pynsngewsih hynrei lah ban pyniaid .
Ka High Court ka la bthah ba ka elekshon bad ka jingai tika dei ban iaid beit iaid ryntih .
Kaei ka nuksa kaba phylla jong ka hok , jingisynei bad jingieit U Jehobah !
Ki sngewtynnad ban iohi ia ki khmat kiba thymmai .
U nongmihkhmat jong ka US un leit jngoh ia ka Asia
Ka jingbym shimkhia ia ki kam pynlong ia ki ban jah noh .
U nonghikai ruh u la shah book .
Shuh shuh baroh ki tyllong khubor kiba ngi la wad bniah ki la ong ba kane ka dei ka khubor thok bad ka website ha kaba la pyntreikam ia ka link ka long kaba artatien .
U la rai ban rung sha ki pulit Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri India .
U Vice President u la ong ba ka Cambodia mynta ka sngi ka la pynkylla ia lade ha kine ki arphew snem ba la dep .
U SSP u Gaurav Garg u la ong ba ki pulit ka district ki long kiba la pynkhreh bha .
Kane ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah man ka por da ki jingleh lynti jong ki polisi bar ri , bad kumjuh ruh ka jingpynrem kaba ryntih ia ki hok synshar paidbah .
Ka Sussanne bad u Hrithik Roshan ki lah ban iakhlad noh hynrei ki dang long ki paralok ba jan tam bad ki ia ieng hajan iwei ia iwei pat ha ki por kiba kmen bad kiba eh .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki shipai jong ka ri Bilat Eastern Command ki la thaw ia ka kynhun shipai iarap kaba long shi bynta ki engineer bad shi bynta ki shipai iaid kjat ba la ai kyrteng kum ka Indian Pioneer Corps .
Hadien pat un sa shah beh kam .
Kiwei pat kiba ïakhun ïa ka takma ki kynthup ïa u Mehuli Ghosh u nongsiat uba la jop ïa ka takma rupa ha ka CWG bad ka World Championship , u Saurabh Chaudhary u nongsiat ïalehkai ba la jop ha Asian Games bad u Lakshya Sena uba la jop ha ka lympung ïalehkai badminton jong ki khynnah rit ha Asia .
Ka jingpang sniehdoh bad ka jingbun ka shini ha ka snam jong nga ka la don hapoh ka jingpyniaid mynta .
U Sandeep Jain , u la ong , nga la ioh jingtip lyngba ki kotkhubor ba u myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la wanrah ia ka dohkha black partridge ba la pyndap da ki jingbam na Pakistan bad ai sngewbha ia ka sha u CM ka Punjab .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary ki la don lang ha ka ïingbishar ha ka por ba la pynbna ïa ka rai bad la pyllait ïa ki .
Ka South Korea ka ïakhun ïa ka World Cup kaba hynriew sien lynter .
U Yasin u la kynthoh ba u Riyaz u im ka jingim kaba suk ha Karachi katba u dang bteng ban leh ia ki kam jakhlia ha ki surok .
U Sherfane Rutherford na Delhi Capitals sha Mumbai Indians .
Ka Xiaomi ka kam ba ka la die 5 million tylli ki Redmi Note 4 ha kine ki hynriew bnai ba ladep hangne ​​.
File Photo jong u Raman Singh
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem hadien kata yn sa leh ia kaba donkam .
Ban pynbyrngia ia ki , ka mahadei Sita ka la shim ha ka ia ka kam jong ka nongpyniaid .
U la ong ba da ki hajar ngut ki NRI ki la mad jingeh namar ki list ba la pynkhreh da ki Embassy .
Ka State Women ’ s Commission ka la ujor suo motu mukotduma pyrshah ïa u aktor Arjun Sarja halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ïa ka aktres Sandalwood ka Sruthi Hariharan .
Ka liengsuiñ Air Force One jong u ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Palam .
Ngi la ai palat shi lak tylli ki Ayushman Bharat card sha ki briew ha Muzaffarpur .
Mynta yn pynkynriah noh ia ka tarik jong ki sha ka 21 tarik u Risaw .
Ki bor pyniaid khajna ki la dawa ia ka khajna shwa hadien ka jingpynbeit thymmai ia ki jingbat ha katei ka kompeni kaba la tip nyngkong kum ka Sarabhai Chemicals Ltd .
Ha ka jingshisha baroh kine ki jingbatai ki long kiba dei .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Trump u la pynkyndit ïa ka India ha ka jingïakren lang bad ki lad pathai khubor bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan da kaba ong ba u Modi u la pan ïa kum kane ka jingpynïasuk .
Hadien ba la eksamin ia ka Jayalalithaa , u Beale u la ong ba ka Jayalalithaa ka ioh ia ka jingsumar kaba bha tam ha katei ka hospital .
Ban kren beit , nga la leh .
Ha ki jaka bam bad ki dukan shet jingshet jong ki nong China , la tip ia ka kum ka bol sohjew .
U Hooke u la tbit bha kum u nongpeit bneng bad u la long napdeng kiba nyngkong eh ban shna ia ka telescope kaba pynshai ia kaba u la ai kyrteng katkum u James Gregory u nongkhein bad u nongpeit bneng na Scotland .
Ki dkhot ki la dawa kam na ka bynta uwei na ki dkhot jong ka longïing bad ka jingsiew bai lutksan ïa ka longïing kaba la duh noh .
Ki la peit ia ka kam jong ki na ka jingpeit jong U Jehobah ym na ka jingpeit jong ka pyrthei .
Katkum ka jingjop jong ka ' rong jong ka jingknia ' , kiwei pat ki phlim India yn pynkylla ha ka ktien phareng .
Hynrei ma u bad ka seng jong u ki la pyni haduh katno ki lah ban hiar , ka la ong .
Phi leh kum ba ka jingieit kam don jingmut ei ei ia phi , haba ka jingshisha ka long ba ka long tang kaba phi ju pyrkhat .
Hato u Isidoro Gomez u shong hangta ?
Ka jingrwai ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kaba saw na ka bynta ka nongrwai kynthei kaba tbit tam bad ka khusnam kaba phra ha ka jingrwai baroh kawei .
U jumai uba magnitude 9 u lah ban lynshop ha Bangladesh , India : Ki stad saian .
Ngim shym la thaw da kaba shu jia ryngkhat hynrei da ka jingthmu kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u K . P . I . C . Ka Lalitha bad ka Adoor Bhasi ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka team ka peit sha u .
Ka BEE ka ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka ri jong ka jingiakop dro dur jong ka ri kaba man la u snem halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka jingpynlong ia ka surok link bad ka jingshna ia ka jingkieng lyngba ka wah Buckingham kaba pyniasoh ia u Rajiv Gandhi Salai bad ka surok East Coast ha Neelankarai
Bad , na ka bynta ki briew kiba stad , ka ksiar ka dei ka nar kaba la nangroi nangsan tam .
U Viswanath u dei u Enjiniar jong ka Software bad ka Cisco India ha ka ophis treikam jong ka kompeni ha Silicon Valley .
Ka long ka jingkwah jong u Myntri Rangbah ba donburom ban pyntreikam kham tyngeh ia ki prokram ai jingmyntoi bad pynroi .
Kumno la pynbeit ia ki ?
Ka jinglong jingman ka long kaba pher ha Haryana .
Ka India kam don ha ka jingpynsaphriang ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka longiing jong ka ka kyntait ia ka .
Ha Chhattisgarh ka Congress ka la ioh ia ka jingjop ha ka jingiakhun marwei ban ioh ia ka shuki sha ka iing dorbar thawain jong ka Chitrakot .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Kisan bad ka tnga jong u ki sah ha kawei ka iing kaba dei jong u .
Ki test jong u ki la pyni ba watla ki kti jong u ki wan na u nongai snam hynrei ka jabieng jong u ka la pdiang ia ki kum ki jong u .
Ki jingpynjakhlia ia ka mariang ki long ka ozone , ka nitrogen dioxide , ka carbon monoxide , ka sulphur dioxide bad ki nar kiba heh kum u lead , u arsenic bad u cadmium .
Ka jingshong lain kaba jrong shabar jong ki bank bad ki ATM ka la long kaba ju jia hadien ba u PM Narendra Modis u la pynbna ban weng noh ïa ki pisa T.500 bad T.1,000 .
Kawei pat ka rukom ka long ban pyni ia ka jingkynthoh kaba pynsngewthuh .
Khlad noh myntri barim ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj
Ngi dang tih ia la ka jong ka jaka tep .
Kham hadien ka kynhun kaba rit ka la dei ban mih .
Ngi ki khynnah skul ngim dei ban kylli jingkylli .
Namar ka jingstad bad jingshemphang kaba khraw la pynlong ia ka kum ka Chairman jong ka Board ai jingmut ia ka imlang sahlang jong ka jylla Maharashtra .
Ka Pakistan ka lah ban jop ia uno uno u briew ha ka sngi jong ki .
Balei ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew bad ka jingshah lehbein ha ki kynthei ?
Ia kane ka kam la bishar da ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar D Y Chandrachud bad u Hemant Gupta .
U briew u la ju sngewtynnad ia ka suinbneng .
Na ka bynta jong nga ka jingbatai jong ka comedy ka long ban pynkmen ia ki briew .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Dhaka .
Ka Maruti Suzuki ka dang iai bteng ban synshar ia ka jingdie ha ka bynta jong ki kali hatchback , da ki kali kum ka Alto , Swift bad WagonR ha ka iew India .
Im tieng shisha , la ong ka kynthei .
La kumno kumno ngi la don ka bneng halor ka khlieh jong ngi . < s > Ka bneng kaba rit .
Ngam tip nangno ngan sdang .
" " " Phim shym la tip ia ka jain thymmai jong nga." " "
Ki briew ki bym don ia ki kot pynshisha kiba biang kin ym shah .
" Kawei pat ka khubor ka pule kumne : " " Sngewbha sop ia nga da u saffron ha ka jingleit kaba khatduh jong nga da ki jingpyrta jong u Jai Shri Ram " " . "
U Dr . U Jaishankar u la ai khublei ruh ïa u Chingiz Aidarbekov na ka bynta ka jingkyrshan ban pynsuk ïa ka jingwanphai biang jong ki nong India .
Ka jingtied ka long kaba rit bad ka jingpyniadei ka long kaba duna.
Ki Iyer kiba jur ki la pynlong ia kiba bun ki dieng ban shah pynpra .
Kine ki khlaw ki nang kham khlain man la ka sngi .
Ka don ka jingpynbeit kaba kum kata kaba long T.2,000 shisngi ha ka ATM .
Ka sorkar ka dang pyrkhat pura ruh ia ki kam shna ia ki tiar kiba donkam kum ki dawai bad ki tiar hospital .
Ki thuk thuk ban die ban ieng ha ka jaka ieng kali .
Ym tang katta wat u President ka Ri India u la phah ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u Dr Mansingh .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng ha Media Point ha ka dorbar ha ka por shongthait shipor .
U Sehwag u la kylla long u nongtied ba pawnam jong ka ri India
Ki jingiadei kiba kham koit ba khiah , kynthup ia ka jingsngewrit , jingsngewthuh bad jingsngewrit ia u nongleh kam sniew .
Ki jaitbynriew Jain ha Europe khamtam ha Belgium ki kham iadon bynta ha ka kam khaii mawkordor .
Ia kane ka jinglehkmen la khot ruh ka jingbam janmiet jong U Trai , ne ka jingbam janmiet jong U Trai .
Ki don lehse saw tylli kiba lah ban ioh .
" Nga kynmaw ba nga iam man la ka sngi ," " ka ong ."
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia katei ka jinglong .
Ngam lah khlem da peit ia ka dur khmat jong u Marty haba u iohi ia kane .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha ki thanat pulit jong ki distrik ba marjan .
Iathuh ia nga shano phi leit ?
Ka sorkar jylla , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang sniang .
Katkum ki khubor , hadien ba la kha ia u khunlung , don ki hospital kiba pynim ia ka pla bad ka sniehdoh ban sei ia kiei kiei na ka snam jong ki .
Na ka bynta ka kartarpur corridor 100 klur ka mang tyngka ka Pakistan
Ki shipai duriaw ki la ialeh pyrshah ia kine ki lieng LTTE kaba la pynlong ia kawei ka lieng LTTE kaba la ialeh pyrshah ia ki ban shah pynjot . ' Ka jhad trawl ka la iaid stet .
Ha kawei ka sngi u Ajit u la ialam ia ka sha kawei ka hotel ha Delhi ha kaba u la tyrwa ia ka ban shongkurim .
Ka jingshai jong kane ka long ka jingwad bniah .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingstet jong ka kali .
Na ka bynta u briew uba nabar ka long kaba eh ban ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Bhadri bad u Snehal ki pyndonkam ia ka plaster ksiar .
Ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Hynrei kim ju don bun eh na kita .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP bad ki riew pawkhmat ki la ai khublei ha kane ka sngi .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha ka iingbishar halor kane , u la bynrap .
U briew u long uba stad bad uba rai rai .
U toco toucan uba don ka shyntur kaba heh tam haba ianujor bad ka jingheh ka met jong u na kino kino ki jait sim , u lah ban pynkylla ia ka jingtuid ka snam sha ka shyntur jong u .
U slap uba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Karnataka u la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la pynjulor ia katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingeh kaba don ha khmat ka imlang sahlang ka long ban pynthikna ia ka jingkyntiew ia baroh ar ki jinglong .
u nongpyniaid u Bhuvanaraja bad u A . R . G . S . Ki nongpynmih ki la pdiang sngewbha ia ki nongshah khot .
Haba ki la iohsngew ia katei ka khubor ki nongshong shnong ki la ker sawdong ia ki lai ngut ki nongleh kam sniew bad ki la sdang ban shoh ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba donkam ban shim ia ki lad ain bad ki lad pynshitom pyrshah ia ki nongialam jong ka Awami League kiba la shim pisa na ka bynta kane ka kam beain .
Ka um pynlip ding bad ka kali kaba ieng hajan kawei ka iing .
Ki phra tylli ki jingbthei kiba rit ki la jia ha ki bynta ba shabar jong ka Gandhi Maidan , ong u Anil Goswami secretary kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka PTI ha Delhi .
Ka Shraddha Kapoor ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Shakti Kapoor .
U Kain u la kyntait ia kane ka jingai jingmut kaba ieit bad u la pyniap ia la u hynmen .
Lano ka India kan long kaba shngain ia ki kynthei ?
Ka teknoloji ka lah ruh ban iarap ban iada ia ka spah khlaw , ban pynduna ia ka jingjaboh bad ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba koit ba khiah , u la bynrap .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki shaniah ha ki ar tylli ki tyllong um kiba don hapoh khyndew .
Ka ktien ba la pyndonkam da u Shah Rukh ka long kaba sngewsih .
Ki lah ban rung noh shen sha ka YSRCP .
Ka Government Medical College and Hospital , B Block Omandurar , Chennai .
Ka Pentagon ka la pynthikna ruh ia ka jingpynpoi shuh shuh ia ki shipai na kawei ka kynhun shipai jong ka US , la iathuh ka CNN .
Ka lad jingpynbeit katkum ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 ruh kam shym la paw ba ka long kaba treikam haba khein ia ka jingbun ki mukotduma kiba dang ap ia ka rai .
Ym tip ia ka tarik thikna jong ka jingtei ia ka , hynrei ka la long shwa ka snem 1232 .
Ha kane ka por , u la shna ia ka phlim lyngkot .
MotoGP : U Jack Miller U La Pynïasoh Pyrshah Sha Ka kynhun Ducati Na Ka bynta Ka Aiom Ïalehkai MotoGP 2021
Mynta ia une u briew hi la pdiang sngewbha da ki nongpyniaid bad ki nongsam mar jong ka India Bathymmai .
Ghana : Hato u Mario Balotelli u dei u nong Italy ne u nong Ghana ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Rahul Gandhi u la ong ba u PM Modi u dang sngap jar halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka tdfc ltd. ka la pynkiew ne pynhiar ia ka dor bai lutksan katkum ka dor jong kiwei pat ki jaka ai pisa jong ka Sorkar .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress kiba bun ki la iadon lang ha katei ka sngi .
Ha ka Vehari kaba marjan , arngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka bike jong ki namar ba kam lah ban iohi bha .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang kumno u nongsharai uba ieit ia ka jingsuk u kylla long u nongsharai uba bitar .
U Helmsley u la bat ia ka nam lahduh haduh saw bnai shwa ban pynhap ia ka sha u Rocky Maivia ha ka 13 tarik u February 1997 ha ka bynta ba kyrpang jong ka Monday Night Raw , kaba la khot ka Thursday Raw Thursday .
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew ki long kiba la pyndonkam bha ha ki jingbam .
Hynrei ka ice ka la bthei .
Yn thaw ia ki komiti ha man la ka ward hapoh ka jingialam jong u dkhot jong ka ward .
Ka thma sain pyrthei ka dang iaid .
Ngi dei ki briew kiba la iohi ia U Blei ha u jingthung , katno ngut ki blei ngi la iohi lypa , ki iadei bad ki katto katne ne kiwei pat ki jingjia ki jingjia ba kynja mariang .
Tang shu sangeh ka Iyer , u slap u lah ban hap .
Ki nongthoh jong ki kot kompiwtor Internet ki lah ban leh ia kajuh ka kam da kaba pyndonkam ia ka buit kaba pynshai ne pynshai ia ka kyntien , ka kyntien , ne ka dur ha ka kot jong ki .
Ym don kawei ruh na ki case kaba la jia .
Ka kompeni hikai stage Cobb and Co kaba la seng ha ka snem 1853 , khatduh khatwai ka la khang noh ha ka snem 1924 .
Ngi la pyndep ia ka jingtohkit .
" La pynbaptis ia nga ha u Jylliew 1971 ha ka por " " Kyrteng Blei " " Jingiaseng Distrik ha Yankee Stadium " .
Katba ka Kasaragod ka la iathuh ba ki don 10ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Malappuram 5ngut bad 3ngut ha Palakkad bad Wayanad , arngut ha Kannur bad uwei ha Pathanamthitta , Idukki bad Kozhikode .
Lada ka long kaba duna ka jingkhluit te donkam ia ka pump ba ka jinglut ha ka pump lane ka jingdonkam ia ka bor ha ka pump kan kham duna .
Tang uwei u briew uba kitkhlieh ia kane bad kata ka dei ka Mamata Banerjee .
U la ong shuh shuh ba ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom bad ki nonghikai ki bat ia ka jaka kaba sngew sarong bad kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
U kylla long uba shyrkhei , ha kaba u pynkut noh ia ka kynhun runar jong ka nongbah da kaba pyniap ia kito kiba la pynlong ia ka jingiap jong u Vishwan .
Ka la long ka President jong ka seng .
Ka jingshitrhem jong u kpa jong nga ia ka kam shakri ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga .
Hato ka lah ban long , wat la katta ruh , ba ngi la ailad ia ka jingshai ban kylla na ka khubor kaba suk bad kaba kyrkieh jong ki pharshi ?
Ha ka samoi kaba nyngkong jong u , u Neymar u la thep 14 kol ha ki 48 tylli ki jingialehkai .
" " " Ngin sa sah ha ka bor synshar ."
Ia ki kyntien Hindi ba la pyndap la ai da ka Nida Fazli .
Ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka pisa , ka dor jong ka ksiar ruh ka nang hiar ha ka pyrthei .
Lehse ka jingkylli kaba ar ka kham iadei .
Ka Ophis jong u Economic Adviser , ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri ka dang pynmih ia ka Index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai Iaiong , 2020 .
Hynrei um shym la ailad satia ba ki show kin shah ktah .
U Karmal u risaiñ na ka kam president jong ka Dorbar Pynkylla .
Ka IPL 2020 ka dei ban long hapdeng ka 29 tarik u Risaw bad ka 24 tarik u Naiwieng .
U myntri u la ong ba dang iaid shakhmat ia ki rukom treikam jong kane ka projek .
" U " "trei kum u ksew . " " "
Nga don shibun kiei kiei ban leh .
" " " Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingsngewkhia ."
Baroh ki ri ki don la ki stall ha man la ka 2 kms hynrei ka stall jong ka ri jong ngi ka thylli , la ong u nongmareh .
Ki sorkar ba pdeng jong ka Bangladesh ki la long ki jingmih na ka jingïakhih pyrshah kaba jur bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingdawa ba jur ïa ki jingthep vote ba laitluid bad ba hok .
La siat iap ia u nongrwai pashto na Pakistan
U Francisco u jrong 99m , 26 . 94m ka jingjrong ka don ka jingjrong jong ka um kaba 90 . 54 meter, ka jingheh kaba 2 meter. 98 meter , bad ka jingkhia kaba iap ka long 500 ton .
Kumta nga la hap ban kylli ia ki nongniah trok lada nga lah ban shong halor ki dieng kiba ki kit ha ki trok heh jong ki .
Ka jingthmu jong ka jingiakhih ka long ban bud ia ka polisi kaba jem hapdeng ka jingkulmar ha ka ri .
Ha kani da plie ya ki 69 tylli ki skur Eklavya ha ki 13 tylli ki District ka Jharkhand .
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli .
UGC NET 2018 : Ka CBSE kan khang ia ka jingpynrung kyrteng mynta ka sngi , apply ha ka cbsenet . nic. hapoh
Ka Washington bad ka jingeh thma South Asia .
Ka riti synshar jong ka ain kaba 21 jong ka ri India na ka bynta ka por kaba lai snem .
" " " Ngi iai kren shaphang jong ka man ka por ."
Plus , ki jingpang sniehdoh ruh ki nang kiew .
Nga kyrpad ia phi mynta hi .
" " " Balei nga hap ban ialehkai bad ki ? "
Nga sngew ba ka long kaba ma palat ia u briew u bym pat shah hikai ban pyndonkam .
Uwei u bahaïing jong u lok ba nyngkong jong ka u la ujor pyrshah ïa ka hadien kata ki pulit ki la kem ïa ka .
Ha u snem ba la dep ha India , ka Xiaomi ka la pynbna ia ki phone ha kane ka series .
Haduh mynta ka sorkar kam pat shah ia uno uno u nongialam sain pyrthei ban rung shapoh ka jylla naduh ba la pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 da ka Centre .
La pynkynmaw ia kiba kwah ban shah pynbaptis ba ki bud ia U Khrist ym tang da kaba shah pynbaptis hynrei da kaba bud ia ki dienjat jong u .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka jingpynkylla ia ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh sha ka Union Territory kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
U la kyntu ruh ia ki ri ka pyrthei ban leh ia ka bynta kaba dei ban pynbeit ia ka kam Kashmir , la ong ka kyrwoh .
Uwei na ki u la iap bad uwei pat u la risaiñ .
Kine ki lai ngut ki shah kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka Religare Finvest Ltd .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynmih ia ka jingbthah na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali hapdeng ka sor bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Kaei ka jinglong jong ka kam U doktor bniat ?
U la rung sha ka Awami Muslim League ha u snem 1949 bad la jied ia u kum u dkhot jong ka kynhun pyniaid jong ka seng .
Ka sorkar pdeng ka la pynduh ia ka set ba nyngkong jong ki 100 tylli ki file kiba iadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose .
" Haba u la ong " " Italy , u hynmen bad ka para Malaspina " " ngi la ia leit jingleit lypa ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ! "
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei kan kynthup ia ki phra tylli ki jylla jong ka Ganga Basin ba kynthup ia ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Jharkhand , Bihar bad West Bengal ha kaba kin sangeh ha Rishikesh , Haridwar , Kanpur , Allahabad , Varanasi , Patna , Sonepur bad Kolkata .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba la kem ia 20 ngut ki nongialehkai VHP katba katto katne ki nongialam ba rangbah kynthup ia u Vedanti ki la leit shapoh khyndew .
Ka la ak ha ki phlim Marathi bapher bapher , ki drama khaii bad ki phlim ba pawnam ha ka ktien Marathi .
Kum ka jingkynthoh u myntri rangbah ka jylla u la byrngem ban leh eiei pyrshah ia ka namar ba ka la pynjah burom ia u .
Naduh kata ka por u la thoh palat 500 tylli ki khana lyngkot , katto katne ki novel , ki essay , ki poim bad ki kot khynnah .
Ia u Boris Johnson la kha ha New York na ki kmie ki kpa kiba dei na Bilat , da kaba ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka America bad ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka thain .
Set ia ka rukom rong jong ki khlur .
Ka lah ban pynroi ia ka jingngeit jong phi ba ki jingkular U Jehobah kin sa urlong .
Ka kot jingtip shaphang ka jingbun palat ki mrad ba ri ha iing ka lum lang ia ka jinglong kumne : Ki jingthaw ba im ki la kylla long ki tiar kiba lah ban bret noh ban kdup haba ki long kiba itynnad bad ban iehnoh haba ki kylla long kiba eh .
Ngam lah ban kren eiei halor ka jinglong jingman jong ka namar ba kam shym la ailad ia ki doktor bad ka kynhun sumar ha katei ka jaka ban eksamin ia ka , la ong u Amit Tomar ha ka PTI .
Ngam shym la phohsniew ia ka , ngan sa don ha ka jinglong kaba bha tam jong nga ko khun .
Ki mukotduma khang ban pynkylla pisa : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingmudui ha ka sngi thohdieng
Tang katto katne ki blang ki dang sah ha ka nongbah hynrei lah ban iohi ia ki khnai bad ki masi la jan ha man la ki jaka .
Phi lah ban shem shibun ki dieng ban ot ha Sonar Bagan .
Ki jinglong jong ki bynta jong ka dewbilat ki long katto katne kiba hapdeng hapdeng ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ia kane ka app la pyndonkam 3 million sien .
" To kohnguh ia ka ktien jong ngi ." " "
U Pravir Krishna , u nongpyniaid jong ka TRIFED u la ai khublei ia u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka jingdon jong u ha ka jingpynlait paidbah ia ki ar tylli ki jingthmu digital lyngba ka webinar kaba nyngkong eh .
Ka jingdon jong ki nongpule ha ka kyrdan ba ar ka long 46 ngut . 95 percent kaba long kaba duna ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 58 ngut . 15 na ka shispah .
Ka long ka jait jingiathuhkhana jingieit kaba pher .
Mynta , to ngin pyrkhat shaphang kiei ki jingpynrung jong ki kynja jingbam bapher bapher kum u cobalt .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka por ba u
Ki briew ki hap ban shim ia kata ka rai .
U la long u nongmuna ia ngi baroh .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka KIIFB katkum ka jingbuh hakhmat eh na ka bynta ban iada ia ki rud duriaw ha kine ki jaka .
Utei u nongleit jingleit u dei na ka kynhun jong ki 19 ngut kiba shong shuti ha ka nongbah lum jong ka Munnar ha Kerala bad u don hapoh ka jingpeitngor , ong u nongaiktien ka Cochin International Airport Limited .
Mynta ki don 7 lak tylli ki jingshai ha Delhi .
Ia ka phlim Kaalakaandi la pynmih da u Akshat Verma .
Ban thaw ia ki jingmut kiba thymmai bad ki prokram kiba thymmai na ka bynta ban pynshlur bad thaw ia ka kynhun ba aiti lut jong ki nongtrei bad ki nongtrei samla .
Ka la phah biang ia ka mukotduma sha ka HC ban bishar bniah biang ia kane ka kam da kaba bishar ia ki pulit jong ka Haryana .
Ki kyrteng jong kine ki shim na u C . D . Ka jingiapher jong u Broad hapdeng ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingmut jingpyrkhat kaba pyrkhat jylliew .
Na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex , 23 tylli ki khang ha ka dor kaba saw bad hynriew tylli ki kut da ka jingkiew .
Kane ka lieng ka dei ka bynta jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India bad ka don hapoh ka jingpyniaid jong u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka sepngi , kaba don ha Mumbai .
Ka Team India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kine ki por ba la dep .
Ym dei u paralok uba sniew, u Sam, hynrei u Count u la pyndonkam ia u.
Ym don ba ong kumta ia nga mynshuwa , u la ong .
Ka Jinglong Bahok bad ka Jingshakri Khristan .
La kem ia u bad la phah sha phatok ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ia kine ki jaka pynmih bor ding kiba pyndonkam da ki Photo voltaic cell lah ban pyndonkam ban pynbiang ia ka bor ding ha ki nongkyndong .
U Dr Inderjit Singh uba dei u Registrar u la sam ïa ki degree bad ki medal .
Nga kren ia kiei kiei kiba sniew pyrshah ia u briew .
Ngi don ki jingeh kum ka jingshlei um , ka eriong .
Lait noh tang ka kliant jong nga ka burom ia kawei pa kawei ka jingdawa .
" Ki antad ba ka kam kan shim por ia ki lai sngi ." " "
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba jur ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon kiba iadei ha kane ka bynta .
Ka kyndon kaba kham mynshuwa ka don ka jingkhanglad kaba ailad ia ki High Court ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia kane ka bor lada ka MRTP kam shym la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ka liang kaba leh ia ka kam runar .
Ka dur baroh kawei kan sa paw shai shen ong u inspector u Ram Kumar uba dei u SHO jong ka thanat DLF 3 .
Baroh ki paralok jong nga ki don ki paralok kynthei bad shynrang .
Kan ong ba ka pisa jong nga ka dei ban sah ha ka ri jong nga bad pyndonkam na ka bynta ki jingwad bniah saian , ong u Chandra Iyengar , secretary barim ka kam pohiing jong ka Maharashtra .
baroh ki pisa ban siew sha uno uno u shakri Sorkar uba don ha ka kam jong ka Parishad .
Ka jingiathuhkhana kam kut tang hangta .
Ia ki jingpynkiew kyrdan yn ai katkum ka jingpynbeit .
Ka long kaba donkam ban pyniaid ia ka jingkhia jong phi .
Hangne ​​ki briew ki don la ka jong ka kali ne pyndonkam da ki kali paidbah .
Ka don ka pisa kaba biang ban thied ia ka Lise bad u Theo ia kaei kaba ki donkam .
Ka jingheh jong ka jaka iaid kai ka long naduh 6 haduh 18m .
Ka polisi bar ri jong ka Berlin kan dang long kaba lah ban shaniah bad ka ioh ka kot kaba khlain tam jong ka Europe kan dang long kaba skhem . ki polisi ba la batai jong ka sorkar kin ym kylla satia .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingpynbeit , u Singh u la ong ba ka jingthep vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep ha kaba ki kyrtong bad ki nongthep vote kin sakhi ia ka jingpynlong .
Tang ki Byzantium kiba kham halor bad kiba kham halor ki lah ban thied ia u langbrot .
Bad kito kiba kynnoh ia la ki tnga bad ki bym don sakhi lait noh tang ma ki hi , to kin sakhi da kaba smai ha U Allah saw sien ba u long na kiba shisha , .
U Pranab Mukherjee uba don ha ka liang pyrshah ha kata ka por u la long u khlieh jong ka komiti jong ka parliament kaba la bishar bniah ia kane ka ain bad u la kren jrong shaphang ki jingiatai nia kiba don sawdong jong kane ka ain .
La pynlong ia ka jingiakren shaphang ka Baibl ha kajuh ka por bad ka jaka man la ka sngi haduh hynriew taiew .
U Salman Khan uba la ak ia ka bynta jong u pulit Chulbul Pandey un sa iohi biang ia katei ka bynta ha ka bynta kaba bud jong ka Dabangg series ruh kumjuh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki heh ophisar u Ajoy Sharma bad u Upkar Singh .
" Lada ka jingthmu jong phi ban leit sha ka ri nongwei ka long ban kiar na ki jingkhang jong ki kmie ki kpa , phi lah ban khot ia ka " " jingma . " " " .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Golu 40 snem ka rta uba shong ba sah ha New Akash Nagar ha Salem Tabri .
" " " To wan wad ia ngi ha kaba ki sur jong ngi ki sawa . " " "
Ka turbo petrol engine ka pack shibun ki jingsawa , hynrei ka bor kam long kaba linear .
Da kane , ki nongtrei ki kit ia kata ka jinglut na la ka jong ka pla .
Ha ka set kaba khatduh , ka Sania ka la pynlait saw tylli ki breakpoint bad ka la pynliem arsien ïa ka Catalina ban buh ïalade ha ka jingïakhaid kaba kongsan .
Kane kan pynlong ia ka rukom treikam baroh kawei kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
Ki kem ia ki bsein bad ki die ia ki , hynrei kim ju pyni ia ki jingialehkai jong ki bsein .
Ka la long ka jingai mynsiem kaba bha ia ki briew bad ka la wanrah wat ia ka khlaw sor sha ka kolshor pop , ong u Alby .
Bad phi iohi ia ki briew ba ki rung ha ka jingpynshitom U Blei ryngkat bad ki kynhun , .
U Kohli u la kamai 973 ron , kaba dei ka ron kaba bun tam da uno uno u nongialehkai ha ka samoi IPL .
Hynrei ngam lah ban buhrieh ia ka la slem bha .
Hato ki briew kiba leh donbor ki lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ?
Hynrei nga la shah skru syiem !
U Sunil S Pillai u la pynbeit bha ia kawei pa kawei ka dur .
Phi kwah ban lait da kaba pynjah burom ia ki nong India shatei lam mihngi ?
Ka jingtrei jingkieng ka dei kaba ngi leh hapdeng ka por katba ngi dang pyrkhat ia kaei kaba hadien .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna jong ka um jong ki wah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kaba phylla tam !
U la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingtreikam jong ka lieng bad ki liengsuin bapher bapher jong ka .
Lait na ki smartphone , ki tiar , bad ki TV , ki jingai sngewbha bad jingpynhiar dor ruh kin don ha ki tiar pyndonkam kum ki laptop , ki headphone , ki speaker , ki camera , ki tiar bud ia ka jingkoit jingkhiah , ki smart watch bad kiwei kiwei .
U Garzn u la tohkit ia baroh naduh ki kam lehnoh jong ki Basque haduh ki jingshah pynbthei bom rel ha Madrid ha ka 11 tarik u Risaw 2004 , ha kaba ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ki dang shah bishar mynta .
Ka MIAL ka trei ha ka kam pynroi , jingtei bad jingpyntreikam ia ka kad liengsuin .
" " " Hadien shi taiew u la thung biang ia kawei pat ka sorkar hynrei ka ri ka dang long kaba jynjar bha " " " .
Ka jingpyni kan long kaba plie na ka bynta ki paidbah .
Ngi dei ban burom bad peit bha ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Peit ia ka phlim bad nangta sa rai .
Katba phi dang ïakhun ïa ki jingdawa bad ki jingkhmih lynti jong ka longïing kaba ïapher ha ka niam , kynmaw ïa ka jingdonkam ban bat ïa ka jinglong ba janai ha U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ngam tip kaei thik kaba la jia .
Katba ki um jong ki pung ki nang paw , ki sim ki nang wan phai biang .
Ka jingdie baroh jong kine ki Jan Aushadhi Kendra naduh ka 5 tarik u Naiwieng 2019 ka la palat ia ka Rs . 4 . 39 Klur kaba la pynlong ia ka jingpynlang pisa baroh kaba long Rs . 31 Klur na ka bynta ki nongshong shnong jong kine ki jaka .
U pulit uba shong thuk thuk hajan kawei ka van kaba lieh .
Ka Mumbai Indians ka la sdang sniew bha namar ba ka la shah rem ha u Quinton de Kock ha ka over kaba nyngkong eh .
Nga la donkam ia ka uniform !
Ka jaka tih umphniang ba lah ban khaii pateng kaba dei tang kawei ka Haripur la lap ha u snem 1986 da ka National Oil Company .
Ka khubor na Paris .
Ki Jiw ki la shong hangta naduh ka spah snem kaba 14 .
U la long u nongpule ia ki kot Blaise Pascal , Molire bad Jean de La Fontaine .
Hangno ka phone jong nga ? ka la boom .
Nga dang pynkhreh ban long nonghikai .
Ki don ki khubor na u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng ba ki nongkhaii drok ha Myanmar ki pyrshang ban pynduh pyndam noh ia u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
Shisien ba u CM u la ai ia ka jingmynjur jong u , kane ka kam kan leit sha ka kynhun myntri jong ka jylla ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
la thaw ia ki ha ka por ba la buh .
U cambium jong u kor u pynmih ia ki cell kor kiba la tyrkhong ban iada ia ka sla jong u jingthung bad ban pynduna ia ka jingduh um .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh .
Ngi la wad jaka ban leh iftar .
Ka Pakistan , ka China bad ka Russia kin pynlong ïa ka jingïakren halor ka Afganistan .
Ka jinglong nongialam jong u Gandhiji ka la pynshlur ia ki million ngut ban iatylli ha ka kam jong ka jinglaitluid bad jinglong laitluid .
U la ong ba ki bor jong ka ain ki dang pyrshang ban pynbeit biang ia ka jingsuk ha katei ka thain .
" " " Namarkata ki ri kiba la kiew jong ka OECD ki dei ban pyndep ia ka jingkular jong ki . "
Hynrei kam shym la spel bha .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban seng ïa ki jingïakylliang jong ka kolshor bad ka kam khaii hapdeng ki jylla jong ka ri India bad ki thaiñ jong ka Russia .
Kumta kiei kiei kum ngi lah ban pynrung ha ka jingtei , ngi lah ban kylli kaei ka element kaba rit tam ha ka jingtei , .
Nalor kata kiwei pat ki dak jong ka ioh ka kot ki long kiba sniew .
Ka Congress kan jop hi dalade .
Ki liengsuiñ thymmai ki don ïa ki tiar ba tbit bha kum ki kor pynïaid lynti bad ki nongpdiang GPS kiba don ruh ïa ki jingdonkam kiba kongsan bha na ka bynta ka jingïada .
Da ki hajar ki la duh noh ia la ka tnum bad ka iing bad ki la iaid lyngba na Pakistan Mihngi sha Bengal Sepngi kum ki nongphetwir bym lah iarap ei ei .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap kiba la shah thang ha katei ka jaka .
Nga kynmaw ba nga la jubab , Em satia .
Ka khaleda ka khot ia ka synshar paidbah ban pyllaitluid
jan baroh ki nongbah ba kongsan ha ka Jylla kum ka Vijayawada , ka Visakhapatnam , ka Tirupathi , ka Guntur , ka Kadapa , ka Kurnool , ka Nellore Vizianagaram , ka Srikakulam , ka Rajamahendravaram bad ka Eluru ki la sngap jar jar .
Ka Shravasti kaba don ha khappud shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh ka don hajan ka wah Rapti .
Baroh ki jingthmu jong ka ki la hap noh .
" Ka ISL ha ka kyrwoh ka la ong : " " Namar ka jingkulmar kaba dang bteng ha Guwahati la pynsangeh noh ia ka jingiakhun 37 hapdeng ka NorthEast United FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC haduh ban da pynbna da kumwei pat ."
Bad nangta kynsan kynsan nga la sngew ia kaei kaei .
Ka jingiateh halor ka jingpynsuk ia ka jingpynbeit ia ka Visa
Uwei u samla u bat ia ka ryndang jong ka masi kaba heh ha ka lyngkha sboh .
" Ka kompeni ka la shim ia ka rai ban " " pynleit jingmut ia ka bor bad ki marpoh khyndew ha kiwei pat ki kam . " " "
U pynthikna ba baroh ki lad ki lynti kiba lah bad kiba biang kin long kiba lah ban ioh ha ka iing dorbar na ka bynta ka jingiakren kaba don jingmut halor kano kano ka mat kaba la wanrah ha khmat jong ka .
Ka Fresno ka don hajan ka pdeng jong ka California .
Katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ki kynthup :
U Singh u la ong ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana ha ka jylla .
Kiba long ki kpa tymmen bad na kiba U Khrist U la wan ha ka doh , Uba long halor kiei kiei baroh , U Blei uba la kyrkhu junom la junom . Amen .
Nga la iakren bad ki khynnah kynthei na ki shnong ba marjan , kiba pule ha ka skul .
Ngi kum ka seng pyrshah ngi la ioh 19 percent vote ha u snem 2014 bad 19 percent ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Razzaq u la sdang ia ka jingim pule jong u ha ka skul bah jong ka sorkar ha Dhaka .
Katkum ka jingtip ki nongshah ragging .
" Ia ka Patna University yn ai ia ka kyrdan skulbah pdeng lada ka Congress ka wan ha ka bor ha ka Centre " " u la ong .
Ki Pulit ka Delhi ki dei ban long kiba jemnud haba ki ïadei bad ki nongleh bymman : Shah
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka bike kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kumta ka jingiap ka long tang saw ne san percent , hynrei ka jingiada ka long ka dawai kaba bha tam .
Ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max kin don lai tylli ki camera shadien .
U la ong ba khlem ka bording ka roi ka par kam lah ban long .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ruh u kwah ban don ka jingiadei kaba jan bad ka US .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka , Halor ka jingiap u Charles Wesley .
Hadien ka rep ka riang bad ka rep ka riang , ka um ka dei ka bynta kaba bud ha kaba ka Israel ka dang ïatreilang bad ka India ha ka rukom kaba khraw , u la bynrap .
Ki mashin ha kane ka kyrdan ki treikam bha hapoh kijuh ki nongrim kum ki autoclave ba ju pyndonkam ha kaba ki lah ban pynduh ia ki jingpang kiba lah ban pynsaphriang da kaba pyndonkam ia ka lyer ba la pynkhluit bad ka um ba la pynkhluit palat .
Im thikna ba kin leh ia kata .
Dei ban burom ia ki jingiateh kular , lait noh tang haba ka jingpynsah ia ka ka long kaba ym lah ban leh namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong u briew .
Kumno ngi lah ban lum lang ia ki jingngeit ne jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ha ki khyndiat kyntien ?
2 ngut ki samla shah kem namar ki kam runar
Ki nongpang shini Type II kiba bud ia kane ka jingai jingmut ki lah ban iohi wat ba ki dak jong ki kin nangbha ha ka por .
Kum ka nuksa , ki khynnah kynthei kiba dang rit ki lah ban shah pynshoi ban riam bad pynitynnad ia lade kum ki kynthei .
