Naduh ba ki nongkyrshan jong u ki la ap khmih lynti ia ka jingpynbna ia ka phlim kaba hadien jong u .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim kaba la khot ' ka jaka ri dohkha ha man la ka iing ' .
Kham hadien ba la sdang ka dorbar ki MP jong ka Seemandhra ki la mareh sha ka madan jong u Speaker bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Tangba ai ia ki katto katne ki jingpynrem . U nongshah suba u pang , lane . . .
Ka sorkar ka dang trei shitom bha ia kane .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynshlur bad jingshim bynta jong ki nongtrei .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi un sa ïasam ïa ki jingmut jong u sha ka Ri ha ka All India Radio ha ka jingïalang ban wan jong ka Mann Ki Baat .
U Arvind Kejriwal u dei u ' Natwarlal ' jong ka sain pyrthei : Kamal Sharma .
Ka jingsdang jong ka jingkut ka la wan , u la bynrap .
Hynrei lehse ka jingpynbeit kaba eh tam na ka bynta kiba bun ka long ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim jong ki ha ka ain , kaba pynlong ia ki kiba donburom ha khmat baroh . Ki Hebru 13 : 4 .
Ka jingdih ha ka um kaba shit ka pynduh ia ki umphniang ba kynja mariang , namar kata ka sniehdoh ka sdang ban tyrkhong .
Ka 1 . 9 lak tylli ki ATM kiba ki bank ki la buh , jan shiteng ki don hajan ka tnad bad kiwei pat ki dei ki ATM kiba jngai ne kiba don shabar .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Putnam .
Niew York , 2 tarik u Naiwieng : U President Modi ?
Ka jaka pynshitom bein ka don ha pdeng jong ka nongbah hajan kawei ka iing kynja kynja kynja kynja .
Bad mynta ka jingkylli kaba lai bad kaba khia tam :
Mynta , to ngin ia peit ia phi .
Ia kane ka liengsuin la pyndonkam kham bunsien ban pynher ia ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam ha ka thain lum .
Ka dorbar kan bteng haduh ka 27 tarik u Nailur .
Nangta U Jisu u la ong ha ki : Nga la buh ia ka nuksa na ka bynta jong phi , ba kumba nga la leh ha phi , phi ruh phin leh .
Ka jingmih jong ki nongrep ka la kiew .
Ki dkhot jong ka balang ha Philipi ki don ka daw kaba kham khraw ban sngew sarong .
Ki la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka thuk thuk shadien .
" " " Ngin shoh ia phi da ki lathi , ngin siat ia phi bad buh ia phi ha phatok , " " " " U Dilip Ghosh u la ong.
Ki briew ki dei ban peit bha ia ki khniang kiba la pyndait bad weng noh kloi katba lah lada lap .
" " " La ong u Dr Shona Nag u nongsumar jingpang khlam na Jehangir Hospital bad u chairperson bad u nongseng jong ka Maharashtra Oncology Society .
Hadien ka jingshah lute ka Bank Bangladesh ka la sdang ïa ka rukom treikam kaba thymmai ha kaba ka Fed ka lah ban pynkhuid tang ïa kano kano ka jingkyrpad SWIFT na Dhaka hadien ka jingpynshisha da ka sur .
Bopanna , Sania ha ka jingialehkai mixed doubles .
Kin hap ban iaid lyngba hangne ​​.
Ka seng Olympic jong ka ri India ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ha kane ka por , ki rukom thymmai ki la sdang ban ioh jaka .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u u la long u nongshna jingshna na ka bynta ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America haduh saw snem .
00 klur , u la bynrap .
Ka jingbam dohkha ka long ka jingbam dohkha kaba biang bha ha ki jingbam ba pyndap , ka long kaba rem dor bad ka long kaba rem dor shibun na ka bynta u nongrep dohkha ba kyllum jong ka ri Bangladesh .
U Myntri u la bynrap ba dei ban pynshlur ruh ïa kiwei pat ki tnad bad ki tnad ban shim ïa kane ka rukom .
Ngam tip lano kata kan long kaba lah .
Ki lah ban iohsngew ia ka jingsawa bad ki iaid shakhmat .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka samoi kaba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Tata Sons kam shym la jubab ia ki jingkynnoh jong u Mistry .
U dei u dak uba pawnam tam ha ka jaka sdang bad jaka kut .
Ha kito ki por , ka jingpynmih video ka long kaba rem dor bha .
Lada kumta mynno ? Balei ka long kaba donkam ia ngi ban don lang ha ka Jingkynmaw burom lada ka long kaba lah ?
Ha ki lai sngi ba u sah ha Washington , u myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley un pynlong ia ka Bilateral Meeting bad u Commerce Secretary jong ka US .
Ki tyllong khubor jong ka DGCA ki pyni ba watla ka jingkhang kam shym la long pyrshah ia ki kyndon hynrei ka don ka rukom treikam kaba dei ban bud shwa ba kum kane ka jingleh kan jia .
Ia ki jingrwai jong ka nongrwai ba pawnam ka Firoza Begums yn buh hapoh ka jingpeit jong ka tnad ka kolshor .
U Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rnong ha Rio Olympic u la long u nongïalehkai ba pawnam jong ka India ha ka kyrdan ïakhun kaba 62 kg .
" Namar kata ngi hap ban long kiba la pynkhreh ." " "
Nga tharai ba ka long kaba kongsan shisha na ka bynta ki kynthei .
Kumta im da kaba rit mynsiem . Pynduh ia kiei kiei kiba kynja doh na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ym kumta pat . Pyrshang ban jngai na ka ram .
Ka nongak phlim ka Amyra Dastur ka la long ka nongpynbyrngia ia ka jingpyni .
La lap ia u blang Tibet ha kane ka thain .
Ka jingpynpaw jong ka Sony Xperia XZ3 ka pynpaw ia ka camera ba marwei, ka jingpynwandur ia ki jingtap ba la pynkhih.
La pyntip ia u nongiasaid ain shaphang ki kamram jong u da ka iingbishar .
Ki nongwad bniah ha ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki mashin jingkhein jingdiah jong ki sorkar India ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jingïapher kaba khraw ka la mih hapdeng kito kiba hap ban ai ïa ka hok bad u nongpyndonkam ïa ka rukom synshar.
Ki jingthoh kiba kham bniah shaphang ka jingpdiang jong ka Russia ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ki wan na ki jingthoh jong u Pavel Petrovich Svinyin , u nongmihkhmat jong ka sorkar tsar sha ri America .
Ka Mot jong ka Jinglaitluid ka khring haduh 10 ,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi .
U la bowling da ka jingstet kaba khraw .
Kane ka jaka kan don ruh ia ka jaka ieng kali ban buh 150 tylli ki kali .
Peit ia ka dur jong ka phlim jong u .
Da kaba khot ia katei ka video kum kaba ialam bakla bad kaba la pynlong doktor , u la ong : Nga kwah ban buh ha ka rekod ba ngam shym la kren ia kum kane ka jingkren kaba pynkulmar jingmut halor ka jingpyniap masi .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ka la long kaba la pynlong da ka jingiathuhkhana jong ki BJP , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
U paro dieng Andaman u dei u jait sim uba don ha ka longiing .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 640 bad leit jngai .
Ka don ruh ka jingduna kaba khraw ia ki tiar ha ka pyrthei kiba donkam na ka bynta kane ka kam .
87 shi US ha ka 28 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Bad wat mynta ruh nga khuslai kumno kiwei ki peit ia nga bad ki khun jong nga . Hato ki sngewlyngngoh lada nga la leh ia kaba nga dei ban leh ban pynneh ia ka jingshongkha jong nga ? Janet
Ka Sweden ka la ioh ia ka jingiap ba nyngkong jong u coronavirus
Balei ba ka sngi jong ka jingiap kan kham bha ban ia ka sngi kha jong u ?
Kaei ka rta kaba la buh na ka bynta ki briew kiba kwah ban shim ia ka policy sumar ?
Ngi ju trei na ka bynta ban wad jingkyrshan .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Oscar Fernandes u la pyllait ia ka thup kaba lai sha ki lad pathai khubor mynta ka miet .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw jur la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka district ha Kulu .
Ia ki nongshong slum la pynbiang ia ki jingdonkam kum ka jingpyniasoh bording , ka um bad kiwei kiwei .
Ka Sonia Gandhi ka la thep kyrteng ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka jaka buh jingthoh ka ioh bad pyni ia ki jingdro bad ki tiar na ki lum mawsiang jong ka ri Canada , da kaba thmu ban pyni ia ka kolshor bad ka histori jong ki lum mawsiang jong ka ri Canada .
La thaw ia ka komiti tohkit ban peit bniah ia ki jingkynnoh , la ong ka khubor .
Ki la ialehkai shibun ha ka kriket IPL bad ki la ialehkai bad ki nongialehkai kiba heh , ki la ialehkai ia ki final IPL bad ki la ialehkai ha ki jinglong bapher bapher .
Ka ri Bangladesh ka la ialehkai ha ka Summer Olympic ha u snem 1992 ha Barcelona ha Spain .
Hynrei haba ki la leh pop , ka la long kumba u Adam bad ka Im ki la pynjot ia ka longiing longsem briew kaba dang sahteng . Wat khein sting ia ka jingktah kaba sniew jong kata ka jingleh pyrshah .
Hapoh ka jaka jong ka tempi ka don ka jaka shongkurim kaba heh bha kaba pyni ia ka jingiasoh bneng jong ka Blei Laxmi bad u Blei Vishnu .
Ka jingpynpoi da ka Iyer ka long da ka jingpynkhih ia ki molecule jong ka Iyer kaba ki khot ka Sensible Heat .
Balei Ki Mirror ba la die hadien ka jingdie na ka bynta ka kali jong phi ki long ki bym shngain ha ka jingshisha
Ka jingiateh kular ka ai lad ia ki projek ba iatreilang ha ki bynta kiba iadei lang .
Ki sienjam kiba kongsan ban pynkiew ia ka jingmih jong ki mar pynmih kum ka jaka , ki nongtrei bad ka pisa ruh ki dang iaid shakhmat .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor ha ki katto katne ki jylla kum ha Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad ha Kerala .
Kane ka phlim kaba dang wan kaba dei ka drama kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ka jingim kan pyni ba u Nagarjuna un pyni ia ka bynta jong u ACP u Vijay Varma uba dei u ophisar ka NIA .
Ka mat ka la iaid la slem bah .
Ka jingbishar kan sdang da kaba knia ia ar tylli ki blang khlaw , u syiar , u sniang , u blang bad u khun langbrot .
Ka tnad jong ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , ka sorkar India ka shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ka kyrdan lyngkha ha kane ka khlam COVID 19 .
U Suresh Raina u dei u nongialehkai kriket uba khlem tieng ong u Ravi Shastri .
Ngam shym la pyndap ia ka phorm .
U khun jong u u Arjun Kapikad ruh u dei u aktor .
Ka la leh ia ka jingbymhok ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ki Ïing Ri jong ka Ri Phareng ha ka Rong .
U Neuberger u la ong ba ka tnad ka dang ïaleh ban kham shai bad ka kynhun wadbniah ïa ka jingïada ïa ki jingtip .
Nga kwah ban tynjuh ia ki pud
Ha ki san sngi phi la ioh paralok ?
U Singh u la kynnoh ia u Mishra ba u kren ia ka ktien jong ki BJP .
Ha ka jingkhein lang la tyrwa ia ka haduh 8 sien .
Paralok ngi la pyrshang ba ka hok , ka jinglong marryngkat bad ka jinglong mar ryngkat ki long kiba kongsan ha man la ka rai bad ki polisi jong ka sorkar .
Ka long kaba eh khyndiat , ong u Arifullah , namar ba ka ktien Urdu ha Chennai kam dei ka ktien kaba ju pyndonkam bha . Hynrei ka ai ruh ia ka kot khubor ia ka jingsynshar marwei halor ki nongpule Urdu .
U DD u la mad ïa ki jingïakynad kum kata kaba ïadei bad ka jingïakren bad u Narendra Modi shwa ba un shah jied kum u myntri rangbahduh .
Hynrei ha ka jingpynbna , ka kynhun pynkylla president jong u Trump ka la kyntait ia katei ka khubor .
Kumno U Jisu u la leh ? U Jisu um shym la pynleit jingmut ha kane ka jingtyrwa kaba pynshoi . Um shym la ailad ia ka dohnud jong u ban pdiang ia ki jingkwah brai .
Kam pher ia ka Korea Sepngi ne Korea Sepngi .
Kane ka long kaba ju jia hangne ​​ha ki por mynshuwa .
Kiba bun ki phlim kiba dang shen ki la shah rem ha ka box office .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka met iap bad phah sha Puri ban leh ia ka jingtohkit .
Kiba pynlut ha ka jingkmen bad ha ka jingjynjar , kiba pyndem ia ka jingbitar jong ki bad kiba map ia ki para briew . bad U Blei U ieit ia kiba hok bad kiba leh bha , .
U Daryl u la kyntait ban pynpaw bakla bad ban thok . Hadien katto katne taiew la weng kam noh ia u .
Ka la shong kyrpang na u tnga jong ka .
Log in bad peit ia ka tiar jong phi .
La hap ban rah noh ia u na madan .
Hadien , haba wad bniah lyngba ki katto katne ki kot rim , phi tip ia ki shithi kiba kdew lyngkot ia ki jingleh jong ki bahaiing hasem jong phi slem bah shuwa ba un sdang ia ka jingleit jong u ban iakynduh ia phi .
Lada phin ai bam um drop da drop phin sa iohi ba katno u jingthung u nang khlain , bad dei na kata ka daw ba ngi ong ba kiei kiei kiba rit ki long kiba donbor .
U Kapil Sharma u la buh ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kum ki shijur kiba itynnad tam .
Ka mukotduma jong ka Jaya DA ka Karnataka ka rkhie bein ia ka jingbishar bniah kaba stad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka Saina bad u Sameer ki lamkhmat ia ka jingiakhun jong ka India
U la kdew shaphang ka jingpyndonkam kaba jur ia ka teknoloji digital ha ki plan jong ki nongbah kiba stad na ka bynta ban pynbha ia ka jingsynshar bad ki jingshakri paidbah .
Hadien mynta ka sngi yn pyni ia u hakhmat ka Punjab bad Haryana High Court ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
U Qazi jong ka Navadvipa u la khang pyrshah ia ka jingrwai Kirtana ha ki surok jong ka shnong .
Kito kiba don ki khniang jingpang ha ka sniehdoh hynrei kim don dak jingpang kim dei ban shah sumar kyllum da ki dawai pyniap khniang .
La dep ban kem ia lai ngut ki nongrahbor kiba la suba .
Ki kynthei ki kit thikna ia ka jingkit kaba khia , ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka jingsngew bad ha ka met , ka jingshah lehbein ha ki kynthei ha ki tnat treikam , ka jingshah lehbein ha ki kpa bad ki bos shynrang , ka jingpyniap khun kynthei bad ka jingiap na ka bynta ka bai tnga bad kiwei kiwei .
Nga la batai ia u ia ka jinglong jingman .
Ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynduna ia ka jingduna jong ki ophisar IPS da kaba pynlong ia ki eksamin ba rit ka la sahkut namar ka jingdon ki jingshah mudui ha ki iingbishar bapher bapher .
" Nga pan tang khyndiat ka jingiaishah , Mr. Mac bad baroh kan sa shai ha phi." " "
Kane ka long , ha ki kyntien jong u Amartya Sens , ka jingpynlut kai ia ka sap kaba ym lah ban shah .
Ki la bynrap ba u Soren u don ha lynti ban leit sha New Delhi na Ranchi bad un hiar hangne ​​ha ka por janmiet , hadien kata un sa iakynduh ia u Gandhi .
Wat da kaba pyndonkam da ki jingbam ba ju pyndonkam kum u dais , u sohjew bad u sohjew ryngkat bad u kba , u phan bad u bajra , lah ban thaw ia ki jingbam kiba bha .
U President u la ong ba ki samla pule jong ka AMU ki la buh ia la ka jong ka dak ym tang ha India hynrei wat sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei khamtam ha Asia bad Africa .
Ka jingpas la khmih lynti ba kan kiew .
U la iathuh ia nga ba um don jingiadei ei ei bad kata .
Ha ka snem 1943 , ki jinglong jingman ha Switzerland ki la sdang ban jem bad la khot biang ia nga ban shakri ha Bethel .
U Paul u la tip thikna ia kaei kaba ma u hi u long bad ia kaei kaba u kwah ban long .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim jong u Osian bad ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Ki jingthung jingtep kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew la thung ha ka rukom kaba heh ha ka distrik .
Edappal : Ka sorkar Kerala ka la sdang ïa ki rukom treikam ban shim noh ïa ka jaka kaba palat hapoh ka jinglong trai jong ki riew pawkhmat kynthup ïa ki nongak phlim ba pawnam ha ka kam ak phlim ha ka ktien Malayalam .
Hadien ka jingkulmar la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ngin sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh ong u Rajkumar Sharma uba dei u SHO ka Kavi Nagar jong ka thanat pulit .
Nga ai 120 percent na ka bynta ka kynhun ha man la ka jingialehkai, bad ngam iohi balei ba kan don kano kano ka jingpynbor kaba kham heh ia nga tang namar ba nga long u kapten.
Ha ka bynta pdeng jong ka ka ieng ka iew .
U la iap ha ka 1 tarik u Naiwieng 1952 .
Jingkhynñiuh jumai ha Delhi , sngew jingkhih ha NCR .
Ka jinglong briew jong ki myllung ka la pynkhih ia u Tarafdar uba la pynkiew ia ki sha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat jong ka thoh ka tar ba mynta ha ka ktien Bengali .
La thaw ia ka DFCCIL kum ka kali ba kyrpang ban shim ia ka jingthmu , jingpynroi , jingpynmih pisa , jingtei , maramot bad jingpyntreikam ia ki lynti kit mar ba kyrpang .
" " " Ka jingbymlah ka hikai shibun ia phi bad nga long uba donbok ba nga la nang shibun kiei kiei na kata . " " "
Haba u Nebukhadnessar u ai lad biang ia ki lai ngut ki Hebru ban dem khrup kumno ki pyni ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ?
Ka Linda Matthews ka commissioner jong ka jylla Queensland ka la kynthoh bad ong ba ia ki jingrwai ba la shon yn pyndonkam na ka bynta ki jingthmu pyntreikam ain ba shisha .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki la thoh sha ka WhatsApp ban pynneh pynsah ia ki jingtip jong ki ar tylli ki kynhun ha kaba la thmu ban leh ia ka thombor jong ka JNU .
Nga la dih ganja bad nga la leh ia ki kam runar ban siew ia ka rukom im jong nga .
Kane ka kali Swift hatchback ka la lah ban die haduh 18 278 tylli ha u bnai September 2015 haba ianujor bad ka jingdie ha u bnai September 2014 ka long 17 265 tylli .
Kata ka mut , namar ki daw jaitbynriew .
Ki pulit ki la ioh ia ka PCR call shaphang katei ka jingshah siat ha ka por 8baje mynmiet .
Ka kmie kaba la shai ka long ka jingkyrmen kaba bha tam ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingpang jong ka jingbym biang ka bam .
Kam dei ka kam kaba suk ban trei bad ka .
U hap ban leit jngai bha shadien .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jubab ha iing dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi .
Katkum katei ka kot la ong ba ka tnat kam pohiing jong ka Bihar ka la ioh pdiang ia ka shithi na u Gupteshwar Pandey ha ka 24 tarik u Risaw 2009 ha kaba u kyrpad ban pynphai biang ia ka kam jong u .
Ka jingbun ki briew kiba shong thuk thuk kiba don ha surok .
Teng teng ki jingsngew jong phi ki lah ban long kiba jur haduh katta katta ba phi tieng ba phin ym lah ban ialeh pyrshah ia ki .
Ha ka rta kaba 24 snem la jied ia u na Isfahan sha ka dorbar thawain jong ka Persia kaba dang shu plie thymmai kata ka Majlis jong ka Iran .
Ka iingbishar jong ka longïing ka hukum ïa u briew ban pynphai biang ïa ki 424 tylli ki sovereign , Rs 2 . 97 cr ka tnga . siew Rs 70 000 shi bnai .
Bun ki nongshong shnong ki jied ban shong ha ki lum mawsiang ban ioh jingmyntoi na ki jingpeit ba itynnad .
Ki jingiadei shimet ki long khamtam kiba ieit .
" " " Tejashvi u dei u khynnah uba bha " .
Bunsien ki jingmih na ka jingkiew dor ruh ki shah kynthup ha kane ka jingbatai .
U wan na ka longiing kaba rep .
Kumta ym lah ban kitkhlieh ia u Sidhu ba u la pynlong ia ka jingiap jong u Gurnam Singh .
" " " Ha ka jingiakren lyngkot mynta ka sngi bad ki nongthoh khubor ha Rashtrapati Bhawan hadien ba la sam ia ki khusnam Padma , u Singh , pynban u la ong ba un pdiang sngewbha ia " " " " kano kano ka sngi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " PM " " "
Ngim nym pynlong ia ka jingiakren bad ki lehnoh .
Ka bih ka buh ia ka sobjek ha ka jinglong ba la pyniakhlad .
Ka jinglong doktor kam dei shaphang ka pisa , ka dei shaphang ka jingiarap ia ki briew .
Ka ophis treikam jong ka kompeni ka don ha Gurugram ha Haryana .
La shah ban sah miet ha ki ïingjaiñ ha ka park .
Paralok ha ka 22 tarik u Nailar la pynkut noh ia ka Khelo India Games kaba lai ha Guwahati .
La ka long kumno kumno ruh ha ka dong jong phi , khlem artatien phin mynjur ba ki para marjan kiba bha ki long ki jingdon jingem jong kawei ka imlang sahlang .
" Kawei pat ka kot khubor The New York Herald ka la thoh ba " " ym don jingartatien ba u Swami Vivekananda u la long u nongkren uba khraw tarn ha ka Dorbar Niam jong ka Pyrthei . "
Hynrei hato kan iarap ia u nongshah lehbein ?
Hangne ​​ka don ka daw balei ba ki bai sumar pang ki kiew ha u snem 2020 .
U tip ba u leh ia kaba dei , u leh ia ka mon U Blei , kumta u sngewskhem ba u ioh ia ka jingmynjur jong u .
Paralok , ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri lah ban pyntreikam ha ka rukom kaba kham stet bad kaba kham stet tang ynda ki Institution bad ki jingtei jong ki kin pynpaw ia kine ki jingpynkylla .
Ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan .
U Sukumar Sen u dei u nongsynshar elekshon ba nyngkong eh jong ka ri India uba la pynlong da ka jingiaroh ia ki ar tylli ki elekshon bah ba nyngkong sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Katei ka mukotduma ka don ha ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka District and Session Court ha Dharwad .
" U la pynrem ia ka jingkren jong ka Deepika Padukone ba " ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka phlim " ", da kaba ai kyrteng ia ka " " kaba pynkhihwin " " .
Hynrei kaei kaba don ha ki phew snem nangne ​​?
Ka ai ia ki ia ka jingkhang jong ka lad ban pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban ai ki thapniang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi kan sa kylla jur biang . ka jingkhein jingdiah jong u slap ba jur ha Tamil Nadu
Ka la long ka por kaba ktah ia ka mynsiem haba ngi la leit jngoh ia la iing bad u kum u hynmen Khristan jong nga u la pan ia ka jingkyrkhu ha ka jingbam jong ngi .
Ha ka 21 tarik u Risaw 1912 u Lieutenant Governor Lord Bailey u la buh ia ka nongrim jong ka Mohammedan Hall ha ka jaka jong ka Dhaka College .
Ia ka jingai ram ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla lah ban leh da kaba buh ia ki kot ki sla ha u nongai ram .
Ka BSNL ka la wan ha ka jingmyntoi ha ka sien kaba nyngkong .
Wat dih ia ka um tap .
U Mayank Shekhar jong ka Hindustan Times u la bynrap, “Kane ka phlim ha ka jingshisha ka don ïa ka jingthoh kaba bha bha”.
Ka dorbar kaba bud kan sdang ha ka 12 tarik u Naiwieng .
U Hamp u la don 57 tylli ki dawai oxycodone kiba la phah da ka air mail na US sha kawei ka hotel ha Tokyo ha u bnai Iaiong 2018.
Hynrei ynda ki la iohi ba kum u Khristan nga long uba pher , nga la tip ba kin iehnoh ia nga lada ngam kylla bad long kum ma ki .
Ka shnong kaba bud ka la book ia ka kompeni kaba bha bha Ngan thrash ia phi Ki la pyrkhat ba kin long kawei ha ngi , hynrei ki la khein khlem ma nga .
Raleigh , ka jingdon jong ka oxygen ka long kaba kongsan mynta .
Mynta , yn plie ia baroh ki iew ba man ka taiew ha Delhi .
Ka jingktah jong u Vermas ha ka sain pyrthei ka paw shai na ka jingbun ki seng kiba u la pynkylla .
Ka long kaba don hapoh ka jinglah jong ngi .
Ka jinglong jong nga mynta ka la sdang ban pynsngewsih ia nga namar ba nga la nang kiew katba lah khlem da leit wat tang kawei ka jingialang .
Lada ki briew kiba duk ki shah ai pisa T. 6,000 ha kti , ka jingpyndonkam jong ki kan kiew .
Ka Jisan kaba la pait dohnud na ka jingleh thok jong ka Bilina ka pyrkhat ba ka Bilina ka la iehnoh ia u namar ka spah jong u Richard bad ka kular ban tei ia ka hima jong ka spah .
Ka ICC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka BCCI
Ki nongthep vote kin rai ha ka 4 tarik u February .
Kawei ka giraffe kaba ieng ha ka lyngkha kaba la tyrkhong .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka dang wan phai na skul , kaba jngai kumba 3km na iing jong ka , ha kaba u Mohan u la pynsangeh ia ka ha pdeng lynti ha ka por 11 baje eiei . 30am ha ka jingpynbyrngia ban kylli ei ei .
Lada phi ioh ia ka shithi kaba pan jingtip shuh shuh sngewbha jubab kloi bad kdup ia baroh ki mat ba la pynpaw . 19
1 . Ka jingpynbiang ia ka jingrwai ha ka iing Haj, ka surok Demellows, ha Chennai.
U la ong ba kane ka Centre kaba thymmai kan pynkhlain ia kane ka kam .
Kane ka ailad katto katne ka jingiada ia ki khun katba ka bor met jong ka hi ka dang san .
Ka jingkhein sngi ia ka jingleit epic jong ka phlim jong ngi ka sdang !
U la torped ia lade ha la ka jong ka jong ka bor .
U nongialam ka Sena u Subhash Desai bad u Sanjay Raut ki la synran lang ia u Boss jong ki .
Beh kam ka JDU ia u Prashant Kishor halor ki kam ' pyrshah seng '
Ia kane ka bynta la tyrwa nyngkong sha u Arjun Rampal .
U Bhatt u la mih nyngkong na ka kali bad da kaba pynkhih kti u la kyrpad ia ki nongthoh khubor ban kynriah noh khnang ba u Dutt un ioh ban poi sha ka iingbishar .
U CM Virbhadra Singh u la jop da kaba suk watla u la kylla segment bad pynlait ia ka shuki jong u ha Shimla Rural na ka bynta u khun jong u u Vikramaditya Singh .
Ka jinglong aperiod jong ka ka ailad ia ka ban pynrung ia ki jinglah kiba la jan khlem kut da ki atom kiba rit .
Ki Windows kiba dei ban buh ha ki jaka peit ba kyrpang da kaba buh .
ARNAB : Hato phi tharai ba ka jingeh jong ki nongrep kan sa kut noh , ka jingkylli kaba nga la kylli , ba kan ym long ka kam kaba man la u snem , ka jingshaniah ha ki slap kan sa hiar ?
Ka FIB ka dei ka buit kaba thymmai bha ban pynkhreh ia ki nuksa kiba rit na ka bynta ban eksamin TEM na ki nuksa kiba kham heh .
Ha ki por kiba kyrpang bha u ju buh jingthoh ha ka kot jinglehkai ba la teh bad pyndep ia ki jingpeit bniah jong u .
Ia kane kajuh ka khubor la pynphriang da kiba bun kiwei pat ki riew shimet ha ka Twitter .
Katba u briew u kylla hapoh jong u , kumjuh ruh ka met jong u ka kylla .
Nga don ka jingkylli kaba bud .
65 lak ka pisa MP la dep pyllait na ka bynta ka shnong Kishtwar .
Ka jingbamsap : U PM Modi
Ka bor jong ki ha kata ka jaka ka long kaba khlain .
Ha kaba sdang jong une u snem ki bor pyniaid kad lieng jong ka Mongla ki la thied ar tylli ki kali tih um thymmai kiba trei baroh shisngi .
Wat leh ia kine ki jingbakla pisa .
Ka jingthung ia ki jingthung Aman ruh ka nang kiew shabar jong ki khlaw .
Hadien ka jingkynrum kynram halor ka vote , u kumba la pyntip da ki lad pathai khubor trai ri u la phet noh na katei ka ri bad ki khubor ki iathuh ba mynta u sah ha Kazakhstan .
Ka suinbneng ka la long kum ka fair shnong .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban pynkut noh ia kane bad mynta nga kren tang ia ka Delhi .
La ngeit ba kine ki jait mrad ki dei kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka ding bad ki tiar kiba jylliew .
Ngi donkam ban klet ia kaei kaba la jia ha Wellington .
Hynrei wat ai ba u khun jong phi un pynkynriah ia ka por thiah khlem kut da ki jingkyrpad bym kut .
Ka bneng ka long kaba shai bad kaba rong saw .
Pynkymaw , hadien baroh ar tylli ki jingshah thombor ka India ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
U Mishra u la long mynshuwa u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad ain .
Shuh shuh , ka don ka jingpyrkhat kaba kham bun halor ka jingpynneh pynsah bad ka don ka jingïadon bynta jong ki paidbah ban bei tyngka bad pynïaid ïa ka OM .
Un sa lah ban jop ia ka jingduk da la ka jong ka bor .
Ia ka elekshon jong ki nongmihkhmat la pynlong hapdeng ka 11 tarik u Nailar bad ka 18 tarik u Nailar . Ka jingmih ka la long kaba pher bak-ly-bak na ki jingkhein lypa ba la leh da kita ki ar tylli ki jingwad bniah .
Nga sngewthuh ba ia ka jingialang jong phi la iashim bynta da ki riew shemphang na ki seng khaii pateng kum ka FICCI , CII bad ka ASSOCHAM .
To ngin leit jngoh ia kawei ka karkhana shna shini kaba rit ha ki lum Peloponnisos bad bud ia ki sienjam ba la shim ban shna , ne ban shet ia ka feta .
Ha kane ka jingialang la don lang u nonglum khajna ba kham heh u Neelkant Tekam bad u president ka Nagar Panchayat u Ghanshyam Ratre .
Kan pyndap ia ka jingbun briew kaba 59 lak ngut .
Kumno lada phi lap ia ka jingtlot ne ka jinglong bym dei , lehse sha ka jingbymhok , ka jingkwah spah ne ka jingsngewrit ?
Ka Kidoor ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Hynrei namar ka jingduna ka jingnang jingstad , don kiba lah ban shem jingeh ban pule kot ne shem ba ka long kaba eh .
Lada don ki symbai kiba tam , yn ai sha ki nongrep jong ka Jharkhand .
Ka Kabul ka la shah pynkhih ha ki jingbthei arsien hajan ka iing dorbar jong ka Afghanistan ha kaba ym duna ia ka 21 ngut ki briew ki la iap bad 45 ngut ki la mynsaw .
Ngam tip la kin jop biang ne em ha kane ka kynti .
Hynrei ka jinglah ban long kam ju long 100 na ka shispah .
MAN la kawei pa kawei ka lain ka i kumba la thoh kyrpang ban pynmih ia ka jingkwah tip jong kito kiba don jingsngewtynnat ia ka histori Khristan barim . Kumta la batai ia kawei ka kot hyndai .
Hadien u la rung sha ka BJP bad khlem jop u la iakhun na katei ka konstitwensi .
Katba ka mukotduma halor ka jingshah pyniap briew ha Port Said ka dang bteng ha ka ïingbishar jong ka Port Said , ha kaba la buh por ban bishar naduh ka 7 haduh ka 10 tarik u Risaw .
Nga sngew sarong ba phi la khot nyngkong ia nga ha ka jingshisha .
Yn iohi ia ka aktres ka Jacqueline Fernandez ba ka leh ia ka jingshad tap ha ka phlim Housefull 3 na ka bynta ka jingrwai Taang uthake .
Step 6 : Pynrung ia ka OTP ba la ioh .
Kito kiba pyndep ia ka jingkular U Allah bad ki bym pynkhein ia ka jutang , .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la weng noh ia ki jingujor pynkoit ba la mudui da arngut na ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 .
" " " Ka dei tang ma ka ka jylla kaba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba ka Congress ka synshar hi dalade ."
Ki surok bad katto katne kiwei kiwei ki jingtei ki la shah pynjulor ha ki jaka bapher bapher ha ka distrik Dhemaji .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Income Tax ka la khynra ia ki jaka jong u Vijay .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong na ka skulbah Cambridge .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta 8 tylli kawei kawei ka kynhun na ka bynta ki jingialehkai shynrang bad kynthei .
Ka kam kaba sngewtynnad bad kaba pynhun jong ka jingshakri paidbah ka ap ia phi .
Hajan ka thliew Dover kaba la pyniasoh bad ka hima phareng.
U Dr.
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Srividya , u Mohanlal , u Jagathy Sreekumar bad u Nedumudi Venu .
Ki Foot ki la leit ban ioh ia ki kti jong ki ha ka .
Katkum kane , ka dor jong ka repo kan dang ïai bteng ban ieng ha ka 8 percent , ka reverse repo ha ka 7 percent bad ka dor jong ka pisa ba la buh kyrpang ha ka 4 percent .
Ka jingialang mynta ka sngi ruh ka long kaba kyrpang namar nga iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong nga kiba sah ha Japan hadien u snem 2016 .
Ka jingktah kaba pura jong ka jingshem jong ka 5G , pynban kan long kaba lah ban ioh da ki nongthied ynda la don ka spectrum kaba biang bad la ioh ia ki jingmynjur jong ka sorkar .
" " " Nga ong da ka dohnud kaba khia , kane ka jinglong kam lah ban bteng ."
U Ajay Devgn Un Shna Phlim Halor Ka Jingïap Martyr Ki 20 ​​Ngut Ki Shipai India Ha Ka Jingïakynad Ha Galwan Valley
Na kane , la shim haduh 38 hektar .
Ym don ba khot ia ka kum ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
Ka long shisha ka jingshai ban peit .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin poi sha kane ka kyrdan .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa hadien ba la pynmih ia ka kot mukotduma jong ka CBI kaba la kynnoh ia u Reddy ba u don ka jingthmu ban leh be-ijot .
Baroh , ka kali smart kaba la pyndonkam biang .
Ka la lyngngoh na kawei ka jingbakla sha kawei pat hadien kata , bad khatduh ka la jah noh na ka lynti .
U nongshna phlim u Karan Johar dang shen u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka phlim kaba heh bha kaba long ‘ Takht ’ .
U Sudarshan Singh u la thep lai kol bad u Baljit Singh u la thep ar kol .
Ki kompeni kiba dang mih kiba shim ia ka rukom shna polisi jong ka ri India ruh ki buh jingma ia ki kompeni jong ka ri America .
Halor jong me kan shong ka jingtim jong Nga , haduh ka Sngi jong ka Jingjot . '
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki jingialehkai bad ha ka pule puthi ha ka por ba sam khusnam .
Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ka Pakistan ha Jammu
Ka Amazon kaba die marbam online ka la bthah ïa ki nongthied ban buh ïa ki nombar Aadhaar jong ki ban buddien ïa ki marbam ba la jah .
Naduh kata ka por u Beauvoir u la risaiñ noh na kane ka kam .
Ai ba ka Triple Gem jong u Buddha ka Dhamma bad ka Sangha kin kyrkhu ia ngi baroh .
Kham mynshwa u Pathan u la pynmih ia ka video ha ki social media halor kane ka kam .
Ha kawei ka sngi kawei ka para kynthei ka la tyrwa ïa nga ban pule Baibl kaba kynthup ïa ki jingai jingmut na ka bynta ki samla .
Shuh shuh ka la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban pynmih ia ki jingbthah ban pynsted ia ka jingpyndep ia ki projek bor ding Central kiba dang iaid shakhmat ha Tamil Nadu .
U kpa , u khun la kem namar ka jingkhaii tuh ia ki tiar siat .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la jubab ia ka tweet jong u President ka Brazil u Jair M. Bolsonaro uba la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka rai jong ka India ban pynbiang ia ka dawai Hydroxychloroquine sha Brazil .
Ka jingtreikam bad jingpynbha ka kynthup ia ka thup ba jrong jong ki kam .
Haba ngi la pynbor palat ia ki nangta khlem da kwah ki la ai ia ngi ia ka thup kaba don tang 10 ,000 ngut .
Hato ka la jia ryngkhat , ne dei u Nongshna ba tbit uba la pynlong ia ka ? Lehse phi la poi sha kajuh ka jingkut jingmut kumba u Russell Charles Artist u stad biology u la poi .
Ka kynthei kaba ieng ha ka light kaba saw ha ka jaka iaid kjat .
Ki kam doktor kiba lait ban pyndap
Ka jingthang ia kine ki umphniang ka pynmih shibun ki lyer kiba sniew kiba pynjaboh ia ka suinbneng .
Ka panel kan bishar bniah ruh ia ka jingthmu jong ki sorkar ban pyntreikam ia ki jaka pyndonkam wifi paidbah .
Ka board jong ki heh jong ka tnad bishar ba la ai bor ban bishar ia ki jingujor .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew uba la khlad noh u dei u Umakant .
U la kyrpad ia ki ban ieit ia kiba duk bad ban shakri ia ki .
Ki samla pule barim jong ka Division ki la shakri ne ki la shakri ha ki seng wadbniah bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei kum ki riewstad shaphang ki jingthung bad ki nongpynroi jingthung kiba don ka nam kaba khraw .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingjop jong ki BJP ha ki 280 tylli ki seat ?
Kiba bun ki bor synshar ki don ha ki kti jong u .
Ka Red Cross ka la seng ruh ia ka jingialang ban lum pisa ban lum jingiarap pisa na ka bynta kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bulgaria .
" U la thep 70 spah snem ha ka kriket pyrthei , kumno phin buh jingkylli ia ka buit jong u " " la ong u Inzamam .
Nga la lap ia ka jaka ba u Lieutenant Charpentier u don , nga la ialam arngut ki ophisar bad nga bad nga la kem ia u .
Ia kane la leh kumta ba ia ka input sequence lah ban shna biang thikna na ka jingpyni ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Hato ki khmih lynti ia kaei kaei ruh hynrei tang ia ka por ba kan wan jia kyndit ha ki haba kim tip ?
Nangta u Munni u la iarap ia ka British East India Company ban weng noh ia u Naib Nazim u Reza Khan halor ka jingkynnoh bamsap .
U Donald Trump u la jop ia ka elekshon ha US bad u la thmu ban long u president jong ka America .
Ka seng jong ka Sweden , ka tnad ai iing ia ki nongphetwir , ka wad ban pynkylla ia kita baroh .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingkiew dor jong ka WPI bad ka CPI ?
Dei ban ailad ia u .
Ia kine ki khubor la kyntait jur , la ong ka kyrwoh jong ki PMOs .
Ki dei hok ban ioh burom na ka bynta kaei kaba ki leh .
U nongpyndonkam internet u Rana Waleed u la jer kyrteng ia kiwei pat kiba la mad ia ka jingshah lehbein na u Hamdullah ha ki por ba la dep kynthup ia ki katto katne ki nongpyniaid TV :
U Ronaldo u wanphai biang sha ka Old Trafford tang ha ka sien kaba ar naduh ba u mih noh na ka United ban leit sha ka Madrid ha ka dor kaba heh bha ha u snem 2009 .
Pdiang ia ka bol phutbol na U Vladimir Putin President ka Russia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Helsinki Finland .
Ka don ka skul shimet kaba lah ban pule ha ki khynnah rit .
Uta uba nga la kren shaphang jong u ?
Ka jaka sah katkum ka jingkha ne jaka sah kumba la kdew lah ban pynkylla da u briew .
wad ia ki khniang kiba la kem ha ki thliew khnai
Ka komiti kam shym la lah ruh ban kylli jingkylli ia ki nongpyniaid jong ka kompeni namar ka jingpynbor ia ka komiti .
Kumta donkam ban bujli ia ki pipe kiba la rim .
U nongpeit bniah ïa ka kriket bad u nongthoh khubor u Harsha Bhogle u la leit sha ka Twitter ban ai burom ïa une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia .
" " " U la mareh bha shisha dei na kata ka daw ba u la pyndep nyngkong ."
U nongtrei insurance u la kylla long u hynmen rangbah jong u Bhagat Ram uba sngap jar bad uba sngap jar uba la shah rah sha kawei ka jaka mane blei bad khatduh eh sha Kabul ban shah sumar .
U Manilal u la rung ha ka kolej Elphinstone ha kaba sdang jong ka snem 1877 bad u la shong ha ka jaka sah jong ka kolej .
Lada ka party kam lah ban thaw sorkar ha Maharashtra , ka Shiv Sena kan shim ia ka jingkitkhlieh halor kata . ' '
La iathuh ba uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap .
Ha u briew uba lah ban shna ia kano kano ka kam, ka jinglong ba donbok jong nga.
Washington : U nongbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US u la khanglad shipor ia ka jingpyrshang jong u President Donald Trump ban khang ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban rung ha ki kam shipai .
Ka Kashari ha ka Suit tynrai No.
U kwah ba ka jylla kan dang iatylli , u la bynrap .
Ki briew ki ngeit ba lada jop ka party jong phi phin long chief myntri tang shipor bad nangta phin sa plie lad ia u Sukhbir ?
U Principal u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Ha kane ka sngi la donlang ki Vice Chancellor jong ki skulbah , ki Principal jong ki kolej , ki nonghikai bad ki samla pule .
Shaei u Master jong ki tiar ialeh un ialam ia u briew uba la shah kem ?
Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat
La iathuh ba ka daw jong katei ka jingialeh ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ka tnad phah kot jong ka Pakistan ka la sdang ban shon ia ki stamp kiba la don lypa ha ki jaka shon kot bapher bapher jong ka Karachi , Lahore , Hyderabad , Dhaka bad Chittagong .
Nangta pyndap , pynduna , pyndap sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingjrong jong ka wave .
Ïa kane la pynsngew sha ki dkhot jong ka Parliament Standing Committee ba dei peit ïa ki kam pohïing da ki heh ophisar ba la ïalam da u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Ajay Kumar Bhalla .
Katto katne ki rai kiba kongsan ki dang sahteng namar ka elekshon bah ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kawei pa kawei ka jingkmen kaba ki lah ban ioh .
U Narayan Kamble u la shah pynngat mynshwa hapoh ka ain pyni ia ki jinglehkai , 1857 bad la maham ia u ba um dei ban lehkai , thoh , hikai ne pynmih ia kino kino ki jingthoh kiba long kiba pynkhihwin ha ka mariang .
Dih kham duna ia ka Starbucks bad buh ia ka pisa na ka bynta ka jingkmen ban pule kot bad ban iarap ia ki briew ki bym don iing don sem bad ki jaitbynriew rit paid .
Kyntait u Rahul Gandhi ia ki jingshah kynnoh ba u la shah set phatok beain
U la ong ba ka Congress kan treikam kum ka seng Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka Tsunami ka la lynshop ia ka New Zealand hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha.
Kham mynshwa u myntri rangbah u la leit ban jngoh ia ka iing jong ki kpa tymmen jong u Bangabandhu ha Bank Para ha ka sor Gopalgonj kaba la pyndonkam mynta kum ka ophis jong ka district unit jong ka Awami League .
U Chairman u M Venkaiah Naidu u la pynsangeh noh ia ka dorbar na ka bynta 15 minit bad u la kyrpad ia baroh ki nongialam jong ka floor ban iakynduh ia u ha ka kamra jong u .
Lane kumno phin ong ia u para jong phi ' To ai ba ngan weng noh ia u tnat na ka khmat jong phi . ’ te u dieng u don ha la ka jong ka khmat ?
Ia kane ka rukom la pyntreikam bha ha Punjab kham mynshuwa .
Ki pulit ki la tohkit ia ka jingpynkylla ba la leh ha ka Wikipedia .
Nalor ka ktien Bangla bad English u nang ruh ia ka ktien Urdu , Persia bad Latin .
Ka Air India ka la pynbna ba kan sdang biang ïa ki liengsuiñ sha US ha kiwei pat ki lynti naduh ka sngi Nyngkong 2020.
U Doktor Abhay u ieit bha ia ka Neha bad u tyrwa ban shongkurim ia ka kum ka jingsiew ia ka jingsumar jong ka kmie jong ka khlem jingsiew namar ki doktor ki lah ban ai jingshakri khlem jingsiew ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kam dei ka por kaba bha tam ban pynlut kai
Uwei u dkhot jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng u la iathuh ha ka Dawn ba katei ka jingialang ka long ban pyntip sha ka pyrthei ba ka Pakistan ka ieng tylli kawei pyrshah ia ka jingpynmih thma jong ka India .
Une u khniang jingpang um long uba ma ia ki briew hynrei u long uba pyniap ia ki sniang bad ki sniang khlaw .
Ngam lah ban ap ia ka jingbud .
Ka tnga ne u hynmen bad ka para ?
La khot ia u Ghantakarna na ka bynta ban iada na ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher kum ki khlam , ki jingpang , ka ding , ki jingwan hiar thma , ki ksuid .
Balei Ban Pynroi ia ka Jinglong Mynsiem kum ki Shijur ?
haba u dieng lote u la tap da ka jingshai mystik .
" " " Ha kaba kut jong kawei ka aiom , ia ka kynhun ba ha khlieh duh la pynbna ba ka dei ka nongjop " " ".
U la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri jong ki bad u la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Hynrei u nongthoh jong u Judd u la iap noh ha ka Cat People kaba la buh jingkylli ia ka jingiadei jong ki ar tylli ki jingiathuhkhana thok .
Ki briew kiba kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma .
Ha kaba sdang nga ju leit ryngkat bad ka hynrei hadien ka la sdang ban leit hi dalade .
Ka jinghiar dor kaba khraw ha ka pyrthei ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2020 ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka jinghap slap ha Mumbai naduh ki 24 kynta ba ladep .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba ngi don haba ngi leit sha ki jingiaseng Khristan ?
Ka jingkhein jong ki ha ka party baroh kawei ka long 31 percent bad khlem da don shi bynta na ka saw bynta jong ki Dalit kiba jied biang ia ki , kan ym long kaba lah ban pynneh ia kata ka percent .
Ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka ban pynkhlain ia ki nongrim jong ki tnat treikam na ka bynta ka ri India kaba la pynlong pyrthei
La kem ia u briew namar ba u la thok ia ka khynnah kynthei kaba T. 30 lak
Ki bynta kiba khia tam jong ka jingim ki ju shim khia .
Peit ia ka video ba nyngkong jong ngi ia ka phone ba thymmai jong ka Freedom 251 .
10 000 tylli ki Blanket , 1 000 tylli ki Ïingjaiñ bad katjuh ki Tarpaulin bad ki Plastic sheet la thmu ban phah .
U Sridhar Babu u la shah mudui halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingpyrshang ban pynngat ia u nongialam jong ka TRS ha ka mukotduma kit Ganja .
U shakri u la pan ia ka dak kaba kyrpang da kaba u lah ban ithuh ia ka samla jong ki Blei kiba jied . Kawei ka kynthei ka la leh thik kumba u la pan na U Jehobah .
" Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital ." " "
La khmih lynti ba ka jingkhein kan palat ia ka 55 ,000 ngut .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu la don lang .
Ka Petrol Ka kham rem dor Ym Ka Diesel
U Mohan Krishna Indraganti u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka kyrdan BEd ka long kaba donkam ban ioh khnang ban lah ban hikai ha ki skul heh bad ki skul rit .
U shipai ba la iap u dei u nongtrei Congress , ong u V K Singh .
Ngi trei kum ka unit .
Ki kwah ban sdang ia ka thma pyrkhat pyrshah ia ka jaitbynriew Iran , u la ong .
Ka jingkylli hi ka long kaba bieit .
Baroh ngi la khie mynta ka step da ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw na ka khubor na Africa Sepngi .
Kumba 1 , 100 ngut ki briew ki la mih ha ki sngi kiba bud wat la don kiba la lait phet .
Ynda u la khlad noh , ki bahaïing jong u ki la tei ïa ka jaka kynmaw jong u hajan ki Sambhaji .
U nongialam ka Tamil Nadu Congress u KS Alagiri : ' Balei u Cong um lah ban iakhun marwei ? '
Ki kynthei ki khang surok ban pyrshah ia ka bording , ka jingpynbiang um .
Mynta , ka jinglong jingman ka la nangbha .
Ka Germany , ka ri kaba jop ha ka pyrthei ban shalan mar shabar ri , ka kham pynpoi ia ki mar jong ka sha Europe .
Ka Lori Anne Alison ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Johnny Depps .
Ka jingsngewtynnat jong ki shipai ia kum kine ki mashin ka la bteng wat katto katne por hadien kata .
Bad ha ka cellar , katto katne ki kulai khwai ki dang im .
Peit kaei kaba la iarap ia u Jeremaiah ban iaishah .
U la kyrpad ia ka Twitter ban burom ia ka jingsngewrit jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Sudirman Cup : Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba 8
Ngi sngewkmen ban iohi ia phi hangne ​​.
ha ka jingmut kaba rit , ngi sdang da ka ram l .
Nga lah ban iarap ei ei ia phi ?
Ka Udaipur prashasti ka ong ba u Siyaka u la long uba shyrkhei kum u garuda haba u la shim ia ka spah jong u Khottiga ha ka thma .
Ki jingïapher kiba khraw ki la mih ha ka jingïalang jong ka seng Congress halor ka jingjied ïa u nongïalam ka liangpyrshah ha ka ïingdorbar jong ka Kerala .
Hynrei haba ka ! ka por ka la poi ban shna ia ka Riti Synshar ki jinglong jingman ki la kylla .
Kum ka nuksa , u nongkhaii u dei u nongpyniaid ha ka kompeni pynroi ia ka sor kaba smat jong ka Navi Mumbai , ka kompeni kaba dei jong ka Skil .
To ngin nang kham bniah shaphang jong u bad ki jingthmu jong u khnang ba phin ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Kpa jong phi uba ha bneng junom . Ioannis 17 : 3 .
Kam don jingiadei ei ei bad uwei pat .
Ha ki bun tylli ki khep , ki nongkyrshan ki la tan ia ki shniuh jong ka ban tynjuh ia ka khubor .
Ka jingmih jong u Sohjew ka long 383 tylli . 89 million ton kaba kham heh da 6 . 99 million ton ban ia ka jingpynmih ha ki snem ba la dep kaba long 376 . 90 millian ton .
U khynnah shynrang ne ka kynthei , baroh ar ki long kiba iaryngkat .
U la kdew ia kane kum ka daw jong ka jingrisain jong u na ka TDP .
Ka jait ka don ia kine ki phra jait .
U la trei ban buh ia ka prokram ba bun jait ha ka Max Planck Institute ban pule ia ki nongrim jong ka jingim ha ka kyrdan jong ki molecule .
Jied ia ka serial port ban pyndonkam ha ka computer jong phi hangne ​​. Kane ka opshon ka long kaba donkam tang lada ngi pyndonkam da ka serial camera .
Kano kano ka rai ka dei ban shim . ka dei ban shim kloi .
Ka sorkar jong u Rajapaksa ka la pyrshah ia ka jingtohkit da kaba khot ia ka kum ka jingpynthut ia ka jingsynshar jong ka ri .
Ynda u la pynlut lut ia ka pisa baroh , ka la mih ka jingkyrduh kaba jur ha kata ka ri bad u la sdang ban kyrduh jingkyrduh .
Ngi la lum ia ki sakhi kiba skhem ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng u Saibaba bad u Goswami .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid jong ka naduh u snem 1973 haduh u snem 1980 .
Kumta , ka snem 2020 ka dei ka snem kaba heh .
Ka jingbitar jong ki nongthep vote kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ri India .
U Tripathy u la long ruh u pulit ophisar ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ar tylli ki khusnam ha ka pyrthei .
Kane ka la khot ka jingpyrshah kaba jur na ki myntri rangbah jong ki saw tylli ki jylla jong ka India kiba don ha khappud bad ka Myanmar Nagaland , Manipur , Mizoram bad Arunachal Pradesh .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi A2 ha India : Rs 16 , 999 .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 68 percent bad ki khynnah kynthei ka long 75 percent .
Ki jaka mane blei kiba bun ki ker sawdong ia ka jaka jong ka Monastery hynrei ka jingpynbyrngia kaba kongsan eh ia ka ka long u mot nar jong u Buddha , u nongseng ia ka niam Buddhist .
Katkum ka jingong jong u nongsumar jingmut jingpyrkhat u Philip Hodson , bun na kane ka jingleh ka mih na ka jingsngewsih ia kito kiba don ha ka bor .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ka jylla .
U briew u shong halor ka painkhana ha ka kamra shet jingshet bad pule ia ka kot khubor .
Ki la jied ban ïoh jinghikai na ka seng U Jehobah wat la ka mut ba kin duh noh ïa ka kam jong ki .
Ka dei ban long kaba runar .
Ka jingthep vote ha kane ka bynta kan long ha ki shiphew tylli ki constituency ha ka 18 tarik u December 2019.
Nga la ong ia kane da ki spah sien .
" " " Ngim shym la ioh jingtip kaba shai shaphang kajuh ."
Ki nongtrei jong ka skul Adarsh ​​ki kwah ia ka sorkar ban pyndep ia ki jingdawa
Kaba sngewsih ka long ba ka pyrthei mynta ka lah ban iohi tang ia kaba sniew tam ha kine ki briew kiba bha naduh mynnyngkong . Khublei shibun sa shisien ba phi la pynlong ia ka jinglong bym lah sngewthuh ban sngewthuh .
Ka don kawei ka jaitbynriew jong ki khynnah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U iathuh ia ngi shaphang ki jinglaitluid ba la shim ban shna ia ka biopic bad ka jingsngew ba kynja mynsiem kaba la buh na ka bynta ki nongpeitkai .
U Ranveer Singh u pynshai ia ka dur da ka bor bym don pud jong u .
Ka bench ka la kyrpad ia u acting secretary u Amitabh Chaudhary bad u CEO u Rahul Johri ban wan sha kane ka jingialang .
Nga kwah ba ka jubab kan long kaba suk .
U Pankaj Sharma u la shah thung kum u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ba neh jong ka India ha ka jingialang jong ka United Nations halor ka jingpynduh tiar ialeh ha Geneva , ong ka kyrwoh khubor ba la pynbna paidbah .
U nongtrei um shym la ioh kano kano ka jingpynbna na ka tnad khajna na ka bynta ban thep ia ka jingpyntip khajna .
La pynbna ia ka Nepal kum ka ri synshar paidbah kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Mynta pyrkhat ba phi don 10 taiew ne bnai .
Pynjlan ia ka jingjop jong ka Atletico halor ka Real
Mynta u dang bunkam bad ka RRR jong u Rajamouli .
Ym duna ia ka phra ngut ki nong Palestine ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin , ong ki nongsumar .
U majistor rangbah jong ka sorbah Arun Kumar Garg u la pyllait ia ki bar jylla kiba dei na ki 14 tylli ki ri na ki jingshah kynnoh ba ki shah bishar .
Ka CDMO ka la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia hadien ka jingujor .
Ka Bindra kan khot ia ka ban iehnoh ia ka hadien ka jingialehkai Olympic ha Rio
Haba u hero u shah ktah ha ki jingeh kiba bun , u Sasi um lah ban sdang ia ka phlim .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Guyana Amazon Warriors ha ka 9 tarik Naiwieng 2018 .
U la duh ia ka shiteng spah snem jong u haba u la shah pynduh noh ha u hynmen jong u .
U la ong hynnin ka miet ba kane ka pyni ia ka jinglong fascist jong ki .
Kiwei pat ki unit ruh ki la shah pynduh noh .
" U Joseph u iathuh : " " Haba ngam shym la iapynbeit , ki la pyrshang ban pynkhih ia ki khun jong nga kiba la iaisah skhem ."
Ha kane ka jingiasiat kuli u sub inspector jong ki pulit u Rigan Kindo bad u havildar u Dilip Hota ruh ki la mynsaw .
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh namar ym shym la lap ia ki sakhi ba pynithuh ia u na ka met iap .
Phi lah ban trei shitom da ka jingaiti lut bad ka jingsumar kaba khraw .
Ka West Indies ka lah ban long kawei na ki kynhun ba bha tam ha kylleng ki jaka ba ki don ïa ka sap , ong u Lloyd .
Ha shuwa u Buddha u Kasi u long uba donbor tam na ki shiphew ngut ki Mahajanapada .
Ha ka jingkren paidbah ha New Delhi ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ba ka sorkar jong u kam ju iakren ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Ka jingpynheh ia ka bor jong ki CSL kan iarap ban shim ia ka jingroi bad ki lad kamai ki ban plie na ka jingpynroi ia ki lynti um hapoh ri bad ki lieng ha rud duriaw ha ka ri .
U nar u long u lad ba pawnam ban shna ia ki iing , bad ia ki nuksa jong ka jingshna nar la shem lyngba ka histori haduh ka juk nar .
U Dr D . S . Ha kane ka sngi la kren ruh da u Hira , u nongpyniaid skul .
U la bthah ruh ia u SP ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei , phi lah ban kylli , Kaei ka lad kaba shisha ban pynlong ia ka jingsuk kaba shisha ?
Hynrei kane ka jingmut ka long kaba shisha .
Ki duna ka dohnud , ki duna ka jingthmu kaba bha bad ki long ki bym stad haduh katta katta ba ki sngewbha ha ka jingbieit .
Katba ia ka screenplay bad ki jingiakren jong kane ka phlim la thoh da ka Leela Sinha bad u Ajay Sinha katba ia ka jingrwai la thaw da u Vinay Bihari .
Lada ki jingphohsniew jong ka ri ki shong hangno hangno te kine ki dei ki dohnud jong ki samla jong ka ri .
12 ngut ki la iap ha ka liengsuin transport jong ka US ha Afghanistan.
Kaba ar : Wat pyndonkam ia ki dur ha ka jingmane .
U Sachin Tendulkar uba dei u kapten jong ka kynhun ba don burom u la don lang ruh ha kane ka sngi .
U la pynrem ruh ia ka jingshah pyniap jong ki nongialam ka DYFI u Haq Muhammad bad u Mithilaj ha Venjaramoodu .
Phi lah ban iakynduh ia u mynta ka sngi .
Kumta kumno ngi la poi hangne ​​?
Aksiden bus ha Bareilly Uttar Pradesh ha ka 05 . 06 . 2017
U Ali u la iada ia u Muhammad naduh ba u dang rit bad u la iashim bynta ha jan baroh ki thma ba la ialeh da ka jaitbynriew Muslim kaba dang kha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ka nongïalehkai Badminton ka India ka Saina Nehwal bad ïa u K . Srikanth halor ka jingjop jong ki ha ka lympung ialehkai badminton jong ka China open super series .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka ophis jong ka .
Hynrei u la kut jingmut ban stick ia ka .
Ngam dei u nongialeh pyrshah hok jong ki mrad uba khraw , hynrei hato ka la long kaba eh haduh katta katta ban pyndonkam katto katne ka jingstad ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im ?
Hei . . . Ym don jingkren stad shaphang ka kmie
Ha katei ka video la pyni ia u nongialehkai IS uba la byrngem ban hiar thma ia ki mawkyrteng jong ka France bad u la byrngem ban hiar thma ia ka White House .
Mynta la ai 24 tylli ki jinghikai kiba ai sertiphiket bad lai tylli ki prokram Master .
Shano uta u khynnah u la leit ?
10 Mynta ngin ïapeit ïa lai tylli ki bynta jong ka jingim ha kaba ngi lah ban pyni ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah da kaba kohnguh .
Kumba ju long , ngan iai ialeh ban pynlong ia ka lama jong ka phlim Hindi ban her sha jrong .
Ki briew ki dang don ha ka jingeh kaba khraw , la ong ka nongaiktien jong ka tnad pynlait im ba kyrkieh ka Deeba Shahnaz .
Ha ka PTM , ki kmie ki kpa ki ioh lad ban iakren ia ka jingkiew jong ki khun bad ki nonghikai .
Ngi la leh ia kata da ka jingminot bad jinglong ba shisha kaba khraw .
" Ia u apostol Paul ruh la " " rah ha khmat ki syiem bad ki nongsynshar . " " "
Ki 8 ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katkum ka jingong ki pulit , ki arngut kiba shah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Zahid bad u Aslam ki dei ki para marjan jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap .
Hynrei kam dei ka masi .
ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met ha kawei ka khlaw ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Hynrei ka sorkar Meiji ka la sdang ban pynshitom bein ia ki jingiakhih ban pynlaitluid hadien ba ki la pynthymmai ia ka jingiateh bad ki phareng .
Ka IGL ka dei ka jingtreilang jong ka GAIL , BPCL bad ka Sorkar NCT jong ka Delhi .
Ki jingeh jong ki ki long ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ki myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje bad u Jagannath Pahadiya ki dei napdeng kiba shim jingmyntoi katkum kane ka ain .
Uwei pat u paralok jong u u la lah ban phet krad .
Katba ym don jingbam ba kyrpang na ka bynta ka jingpang TB , ka jingbam kaba biang kaba kynthup ïa shibun ki jingbam ba pura ka lah ban ïarap ïa ka met ban ïaleh pyrshah bha ïa ka jingpang bad pynsted ïa ka jingkoit jingkhiah .
Hangno hangno ba phi don , to sah sngewbha .
Ngi khmih lynti ba ka jingpynbha kaba neh bad kaba suki suki kan dang iai bteng .
Ka jingkwah jong ka China ban tei jingkieng bad ka India ka dei ban long ha ka jingshai jong kine ki jingjia .
Ka lah ban long ka jingshisha jong uwei pat .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ioh jingtip ha Ludhiana mynta ka sngi ka long 9 . 6 digri katba ka jingshit kaba heh tam ka long 25 digri .
U PM u dei ban shim ia kaba donkam .
Ka pyrthei ka dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ngi la ai ia ka khubor kaba shai ia ka Pakistan .
Ka shim por ym duna ia ka 270 tylli ki vote elekshon ban poi sha ka iing lieh .
Ki Kia Motors baroh ki la pynkhreh ban pynmih ia ka mar ba nyngkong eh jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kano kano ka por ha u bnai August 2019 .
Mano ban long u Chief Secretary ba thymmai ?
U Bholu u dang tieng shibun hynrei u la sngewsih ruh shibun .
Kawei pat ka mat kaba iajan bad ka dohnud jong nga ka long ban seng ia ka Endowment Fund da ka jingiarap jong ki samla pule barim jong ka .
" Ka don shibun kiei kiei ban iohi hangta." " "
U la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u nongshakri jong u Elisha khnang ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka met na ka jingpynkhiah ia u shipai Syria u Naaman .
" " " Ym don jingartatien ba uwei na ki jingshemphang bad jinglah jong u MS Dhoni , haba u ialehkai bha , u long uba kordor bha ia ka kynhun ."
Ka kynthei pulit ka shah tynrah ha ka kali , mynsaw .
Kane ka dei ka link kaba tlot tam , khublei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali , ka pistol shna ri bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.5 lak na ki .
Ka por ban sdang biang ha , ha ki milisekhon .
Baroh ki khynnah ki shah sumar ha district hospital , hynrei ia une u nonghikai la phah sha kawei ka hospital ha Jodhpur ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ia ki khmat griva sikhara la pynbiang da ki nasika ba la pynpaw pyrthei .
Ia kane ym shym la pyntip sha ngi da kaba thikna .
Katba ki seng sain pyrthei ruh ki la rung ha ka jingiakynad ha kaba ka BJP bad ka Congress ki la ia pyrshah iwei ia iwei pat halor katei ka mat .
Ka hukum jong ka iingbishar kaba khang ia u briew ban leh ia ki katto katne ki kam ha ka por ba la buh .
Ka Indonesia ka don ka jaka thoh blog kaba itynnad bha bad kaba pynleit jingmut bha ha ka imlang sahlang .
La leit jngoh ia ka da kiba bun ki riew pawkhmat kynthup ia u myllung Tagore uba la thoh shisha ia ka poim ‘ Camelia ’ , u jingthung ba la wanrah na Japan , ha ka por ba u dang sah ha ka iing Joy .
Da ka bor kaba ki don halor ki seng nongtrei , ki lah ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah lane ki lah ban pynthut ia ka projek .
Ngam don ei ei ban leh ia kata .
Im sngew sarong shibun ia kata .
Hadien la tip ia ka Dakhani kum ka Dakhani Urdu ban pyniapher ia ka na ka ktien India ba shatei lam mihngi .
Hynrei ki nongpyrshah jong u ki la kynnoh ia u ba u pynrem bein ia ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la ker kut mardor ia katei ka jaka bad ka jingwad ia ki nongpyniap briew ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la shah khring sha ka ri India , bad ki briew ki wan ban bei tyngka hangne ​​.
Ngi dang iai bteng ban aiti pura ia kane bad ngin sngewbha ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki ha baroh ki liang kiba phi lah ban dawa .
U Havildar Fateh Singh Negi bad u Sepoy Hungnga Konyak ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur na ki kuli , u la ong bad bynrap ba kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Hato ki don ki jingthmu ha ka por ban leh kumta ?
Kane ka rukom kaba iadei dur ka iarap ban ithuh ia ki Khristan bashisha .
" " " Ki long kiba lah ban leh kumta " " " " la ong uwei u heh sorkar " " " ".
U la long u dkhot jong ka Brahmo Sammilan Samaj ha Bhowanipore Calcutta .
Kumno la pynpaw ia kum kane ka jingkylla kaba mut ?
Ngi iohi ia ki jingkiew kiba phylla ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ryngkat bad ka jinghiar kaba jur ha ki jinglong babha .
Ïa ki eksamin jong ka jylla Meghalaya board class XII yn pynlong katkum ka por ba la buh da kaba husiar bha , la ong u myntri rangbah ka jylla u bah Prestone Tynsong .
Halor ka jingkynthoh jong u khun masi , ka la ong ba u Modi u mut ba uno uno un sngewsih wat lada u mrad u wan hapoh kali .
Ki kem ia ki briew ha ka jingsuba .
Katto katne kum kine ki kam ki dang iaid ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ngam tip shaphang ka ED .
Hynrei ha ka snem 1971 , ki dkhot kiba don ka jingkitkhlieh jong ka kynhun mraw ki la sdang ban sngewthuh ba ka tempi kaba la kren da u Paul ha ki Ephesos kam lah ban long ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Jehobah .
U la long u tynrai jong ka bor .
bad Um tieng ia ka jingmih jong ka .
Ka Axis Bank dang shen ka la pynmih ia ka jaka buh pisa kaba thymmai kaba la tip kum ka Axis Liberty Savings Account kaba thmu ia ki samla kiba bei tyngka .
Katba u Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra ki la bteng biang ïa ka jingïalap elekshon jong ki ha UP konstitwensi .
Ki briew kiba nabar kin ym shah ban shim ia ka Bengal .
U khniang duriaw u jrong kumba 13 inshi .
Ka jingpyni ha khmat eh halor ki jingpyntreikam ha ka rep
Ia kane ka service camp yn pynlong ha kylleng ki 1288 tylli ki jaka shakri Hyundai ha kylleng ka ri India .
Ha ki por ban wan ruh yn sa shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ngi .
" " " Ngi la iaroh ia ka bynta jong u Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri India na ka bynta ka jingiateh kular pud ka khyndew " " " " u la bynrap . " " "
La ong ba ka don ka khmat jong u Akbar ba dang 15 snem ka rta ha la ka jong ka tnga jong u Bairam Khan kaba la shah bret bad nongïada.
Ia ki kaiphod jong ki kiba la ai jingmut ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang la aiti ha ka taiew ba la dep .
Kawei ka para kaba don u lok u bym ngeit ka ong : Nga ainguh shibun eh ïa U Jehobah uba la hikai ïa nga kumno ban kohnguh ïa la u lok bad ban burom shibun ïa u .
Katto katne na kita ki la shah pyniap ha kine ki bnai ba la dep .
Kumta , ka Pakistan ka paw ba ka don hapoh ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Ka jinghiar thma kaba lai jong ka PAVN ka la wan na ka thain mihngi jong ka Laos .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Md Imran , u Md Akbar bad u Md Muzaffar .
Ka dei ka mat jong ka ri , ka mat jong ka pyrthei .
Ka don ka agenda jong ka .
Nokia 3 . 1 Plus , Nokia 8110 4G la pyllait : Ka dor ha ri India , ki jingdonkam bad ki jingbatai .
Peit video : U Baba Ramdev u la shah ring camera haba iakren ia ka pisa bad u kyrtong ka BJP
Hadien kata ka la jop ia ka nam Miss Gujarat ruh kumjuh .
Ha kawei pat ka liang u Abel u hynmen jong u u la pyni ia ka jingngeit ha ka jingkular U Blei bad la pynlong ia u ban aiti katto katne ki khun nyngkong na ka kynhun langbrot jong u kum ka jingknia ha U Jehobah .
' Endhiran ' ka la sdang ban ai jingeh ia u Shankar !
Bengaluru : Kawei ka van pulit kaba dei ban leit synran ia ki bos KSRTC kiba kit ia ki jingkulmar ha Bengaluru kiba la shah kynnoh na Bengaluru sha Ballari , ka la sniew noh .
La iohi ba ki kyndon ba la buh na ka bynta ban siew bad ban ai ia ki resit na ka bynta man la ka jingsiew ba la leh da ki nongshim bynta kim shym la bud ryntih da ki MSO .
Ka Gazala bad ka Namitha ki dei ki 2 ngut ki hero jong kane ka phlim tangba tang ka Nami ka la don lang .
U la sdang ban shna ia ka phlim phareng Let There Be Light kaba um shym la lah ban pyndep namar ka jingbthei ka thma pyllaitluid .
Kumba long katto katne kiwei pat ki kompeni shna kali , ka Bajaj Auto ruh ka la rung ha ka bynta jong ki kali elektrik .
Ka pyni ba baroh arngut ki kham pyrkhat ia ka mon U Jehobah ban ia kaba pynhun ia ki jingkwah shimet jong ki .
U la shakri kum u Dkhot ha ki Komiti bapher bapher jong ka Parliament .
La bujli ia kiwei pat ki jingleh niam kiba kham iadei bad kane ka sngi .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini , ka umphniang bad ka jhur .
Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha kiba bha tam ban pynlong ia ka para jong phi ban sngew kyrpang .
Ka ain paidbah kaba iadei na ka bynta ka ri India
Ha ka snem 1834 la pyntreikam ia ka jingshakri lieng kaba man ka por ha ka wah Ganges .
Ngi dei ban long, phi tip, 'ka daw jong u briew, hynrei. . .
Dei ban kem ia u bad ban weng noh ia ka kyrdan MLA jong u , ki la dawa .
Ka sorkar bad ki bor pahara ki ju leh ia uwei pa uwei u Tamil kum u nongshun .
Ki jingpyrshang jong ka sorkar ban pynsangeh ia ka jingroi jong ka jingsngewtynnat jong ka ‘ Noynoying ’ baroh ki la pulom noh .
" " " Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kan pynkiew ia ka jingkiew dor " " " ", la ong u Nath.
Ka Sitharaman ka la ong ba namar ba ka don ha ka thup ba iatreilang , yn thaw ia ka ain Pdeng ban ai ki lad ki lynti kiba biang ia ki nongrep ban die ia ki mar rep ha ka dor kaba rem .
U nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kdew ia ka khubor na ki lad pathai khubor ban thombor ia u myntri rangbahduh .
Ha Jamnagar , ka ding ka la bthei ha ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka Reliance India Limited . 2 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw .
Ha man la ki jaka ia u Ombudsman la jied da ka iing dorbar .
5 , 990 ki pass ia ka written test jong ka 36th BCS .
U Ashwin u la shah buh ha ka kyrdan kaba hynriew .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia kane ka jingialang , u nongbishar ba ha khlieh duh ka Supreme Court u TS Thakur u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka jingsawa lah ban iohsngew shai da kaba pyndonkam da ka stetoskop .
Nalor kine , palat 120 tylli ki ri ki la pynbna ia kane ka jingpang .
Ka Sonam Kapoor kaba itynnad bha ha ka suit kaba black .
" Ka Congress , u la ong , ka la " " duh noh ia ka dur jong ka kum ka seng sain pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh " " .
" " " Kaei kaba kongsan tam ka long ba ngi kyrmen ba ka U.S. kan iai neh ha ki jingkular jong ka ha ka por ba iakren bad iateh kular iasuk , " la ong u Zabiullah Mujahid , u nongaiktien jong ka kynhun Islamist ba shyrkhei .
Ka NIA ka la tohkit halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem liengsuin ha Pathankot ha kaba uwei u shipai Malayali NSG Commando u Lt Col Niranajan Kumar u la don napdeng kiba la shah pyniap .
" Kam shym la trei biang haduh ka snem 1967 " " Khmih mano ba wan sha ka jingbam janmiet " ", ka phlim kaba hynniew jong ka bad ka Tracy."
Bad nga ong ba kam long kaba lah .
Ngam tharai ba kano kano ka ri kan nud ban leh kum kane ka kam khlem ka jingkyrshan jong ka US , la ong u president ka Iran , u Hassan Rouhani , ong ka AFP .
Ka jingdon jong ki jaka treikam kiba la ioh jingmyntoi ha ka por ba pyntreikam ia ka skhim ka long 1 tylli . 24 lak tyngka .
Kam pher lada nga kylla na ka Aircel sha ka Reliance .
Haba u Toi u syiem Hamat u la iohsngew ba u Dabid u la jop ia ki shipai u Hadadeser baroh .
Ia ka jaka lah ban ai wai da kaba ioh jingbit na ka ophis metro ha surok MG .
Ka jinglong ka long kum ka jingkyrduh um .
Kham mynshwa ka Nepal ka la don haduh 16 ngut ki nongpang coronavirus .
Phi lah ban ong ba nga la sngewhun shibun .
Ym shah ban rung khlem ka admit card kaba biang .
U la long u briew uba ngi baroh ngi peit sha u .
U Kalam un wanphai biang hadien ba la kut ka samoi treikam jong u ha u bnai Jylliew .
Ki kwah ba ngin kynriah noh na ka Soviet Union kaba la long ka paralok ba iaineh jong ngi ha ki por jingeh .
Hynrei ka bol ka la shu bthei lyngba ki kti jong ka bad shabar u pud u sam .
Hadien ka jingwad bniah ha ri America ha ki snem 1990 s da ki doktor kum u Dr .
Ka thanat Sadar ka la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS .
Kane ka jingkieng kaba pawnam ka jrong 675 meter bad kan pynduna ia ka por iaid hapdeng ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Delhi bad kan iasam ia ka jingkit jong ka jingkieng Wazirabad .
" Ki lyngdoh ki bam " " la pynkyntang " " ia u prasad ha ka dur jong ka doh jong kine ki mrad ."
U kulai uba iohthiah uba phong ia ka sopti cowboy ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali
" " "Ngan shah pynjah burom lymda phi don uwei pat." " "
Kim ju rieh hapoh dieng haba slap bad kim ju ia kren bad ki paralok jong ki . . .
Ngi dei ban pynthikna ba ki jingshakri bad ki plan jong ngi ki kynthup ia baroh .
Kumta, ha kylleng ki khlur ha kano kano ka jaka ba phi tip phi pyniadei ia ka matter bad ki khlur ha ka jingshisha bad baroh ba ki khlur ki don ia ka plasma.
Ka thmu ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da ki ophisar kiba don ka bor ban pynlong ia ki briew ban bishar ne set phatok .
Baroh arngut ki khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u khynnah u la khlad noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kynhun jong ka Aligarh Muslim University ba la ïalam da u Vice Chancellor u Lt . Gen . U Zameer Uddin Shah ha New Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohïing , u president ka party u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la don lang ha ka por ba katei ka metïap ka la poi ha ophis jong ka party .
Nyngkong , leit sha ka settings panel bad nion ha ka Apps .
Ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 90 sngi naduh ka jingialang kaba nyngkong .
Kum kine ki jingdonkam ki long tang na ka bynta ki khynnah ha ki skul shimet .
Ka jingduk bad ka jingnang jingstad ki dei ki jingeh kiba khraw ha ka thain .
2 ngut la pyniap namar ka jingiakajia jaka
" " " Kane ka dei ka rai kaba phylla ."
" Bad u la ong : " "Ka Jingsarong bad ka Jingsngewthuh bakla bad ki Zombie " ".
Namar ba u President Jimmy Carter u la khot ban khanglad ia ki jingialehkai Moscow ha u snem 1980 , u Fultz um shym la ialehkai ha ki jingialehkai Olympic Trials jong u snem 1980 .
Ka President ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la ïakynduh ïa u Vohra ha u bnai ba la dep halor kane ka kam .
U dei u nongshad uba khraw .
Baroh phi tip , u Shami u pyrkhat ba u long uba donbor palat , ba u long u nongialehkai kriket uba heh .
Ka jingbei tyngka ha kiwei pat ki pisa crypto ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi ha ka lawei .
U Bhaduri uba stad ha ka liang ka ioh ka kot u la iehnoh ia ka kam professor ba pawnam jong ka JNU
Ka donkam ban sngewthuh .
Kane ka mut ba , ha ka jingtreikam , ki don katto katne ki pud kiba donkam khnang ba uwei pa uwei ha kata ka imlang sahlang un ioh jingmyntoi na ka jinglaitluid ba la ai .
Ngi peit ban kham bha .
Ka tnad wad bniah jong ka jylla ka la phah ia ki dur jong ki nongshah kynnoh sha baroh ki thanat pulit .
Ki Muslim ki shah iehnoh bein namar ba ki sahdien ha ka ioh ka kot bad ka jingpule .
Balei ba ym shym la pyllait ia ki ram rep ?
Ka madan jong ka West Block A ka dei ka madan kaba heh tam ha madan bad ka dei ka jaka jong ka club jong ki nongkyrshan jong ka West Block Blues .
Hynrei katba nang heh ka sniehdoh , katta nang duna ka jingma ba kan jah noh hi dalade .
Nga sngewkmen haduh katta katta na ka bynta jong u , la ong u Federer .
Kane ka snem ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India .
La pyntip ba ka jingïashim bynta jong ki riew paidbah ha ka Narmada Seva Yatra ka nang kiew man ka por .
" Um shym la pynphai ia ka pisa jong nga ." " "
Ki nongtih maw ruh ki la sumar bha ban kiar na ka jingbakla bad jingduh ia ka jingbun maw .
Hynrei katno ka long kaba pynshlur ban tip ba lada ngi khanglad ia ki jingkwah brai bymkhuid ba kin ioh jaka , ngim donkam ban ngop ha ki kam bymhok bad ban mad ia ki jingma kiba kthang jong ka !
Hooid ka la long ka jingeh ia u Paul ban iai bteng ban kren ia ka khubor babha hadien ba la kem ia u , la pynduh jain ia u , la shoh ia u da ki dieng bad la set ia u ha phatok .
To ngin peit lada ngi lah ban jop hangta .
Ka jingthoh Persia kaba dang sahkut halor ka jingkhang pdeng ka thoh ia ka jingtei jong ka da kawei ka Mariam Saleha ha ka snem 1706 .
U Umpire jong ka Pakistan u Asad Rauf u la pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongshah kynnoh ba la phet rieh.
Ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ngam tharai ba nga la jrong ban shong ha kane ka kali !
Bun ki ban wan na ka bynta ki audition .
U Gurunath u la shongkurim ia ka khun jong u Srinivasan .
U briew uba phong ia ka jaket kaba lieh uba peit ia ki langbrot halor u lum .
Ki kot Santal Pat kiba iadei bad ka jingsdang jong ki santal bad ki jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
" " " Ka duriaw mihngi " " ka thew ia ka Duriaw Baiap , bad " " ka duriaw sepngi " " ka thew ia ka Duriaw Mediterranean ."
Ka google pixel 2 ka la paw kham mynshwa ha ka video ba la buh jingmut .
Ka Christine ka la im katkum kata ka jingai jingmut wat la ka la shim por bun snem ban pynjop ia la u lok .
Ban khring katba lah ia ka jingpyrkhat jong ki , u la sah khlem khih .
Ai ia nga ia ka bor , ngan pyni ia phi kaei ka roi ka par , la pynskhem u heh jong ka MNS .
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka Hiware Bazaar kaba dei ka model Panchayat ha Maharashtra .
" U Johnson u la bynrap ba ka Bilat kan iatreilang bad ka Canada , ka Ukraine bad kiwei kiwei ki paralok jong ka pyrthei ban pynthikna " " ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba shai bad kaba laitluid jong ka pyrthei bad ban pynphai biang ia kito kiba la iap . " " "
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ba baroh ar tylli ki team ki don ha madan ha kajuh ka por .
Ki don palat 300 ngut ha ka jingbun .
U president jong ka Indian Olympic Association u Narinder Batra u la ong ba ka ri ka dei ban buh thong ban khur ïa ki takma ba ar dak ha ka Tokyo Olympic bad kumba 25 tylli ha ka 2024 Games ha Paris .
Lada ka jingpyrshah ka dang iai bteng ha kajuh ka rukom , ka jingiateh kan sa shah rem .
Ki briew kim tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbret jaboh .
Kaei kaba U Blei un dang iathuh ha u nongiathuhlypa jong u ?
U Pant u la pynkut ia ka jingialehkai khlem shah rem ha ka 159 ron.
" Ngi kyrmen ba ka rai kan wan ha ka liang jong ki Hindu " " u la ong .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.10 lak .
ka jingkhein kaba heh tam jong ki rangbah kiba lah
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka buh ia ka Centre , Bihar ha ka jingpynbna .
La seng ia ka ha ka snem 1967 .
La ai ruh ia u ia ka nam Shahmat Jang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynkit ia u mar mar sha ka jaka sumar shipai ha Delhi ha kaba u la shah sumar .
Ka la bteng ban long ka bynta jong ka ilaka Thanjavur ha ka ri India kaba laitluid .
Bad balei ngi la leh kumta ?
Hato phi donkam ia ka deposit ?
Rahul : U Rahul u la long uba bha ha ka jingialehkai kaba la dep , bad la khmih lynti ba un kham bha shuh shuh khamtam ba u wan na Bangalore bad u tip bha ia ka RCB .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah sumar hadien ka jingjia aksiden .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ka jingkhih jumai la sngew ha ki bynta jong ka Assam bad ha khappud bad ka China .
Ha ki ri America bad Korea South la pyndonkam da ka 75 s .
Ka mang tyngka tang na ka bynta kane ka long 30 lak .
Ka China kan nym ailad ia ka jingkulmar bad ka thma ha ka dewbah Korea , u la ong .
Kumta , ka jingpynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jinglong mynta , ban ia ka jingshai , bunsien ka pyniapher ia ka jingiakren shaphang ka imlang sahlang na ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima kaba rim .
U Arnam Singh u la lah ban poi sha Karachi .
La ai jingïarap T. 5 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la ngat ha ka jingshah tynrah ha ki kali liengsuiñ
Da kaba shah rem ha ka jingïateh kular jong ka Brexit , ka Bilat kan ïakynduh ïa ka jingma ban shah pynhap noh na ka synjuk Europe khlem ka jingïateh kular .
Haba plie ia kane ka jaka , u myntri rangbah u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban ai ia ka jingsumar bad jingsumar kaba kham shalor ia ki paidbah ka Odisha .
Ka komiti pynlong jong ka Tokyos ha u snem 2017 ka la sdang ïa ka projek ban lum ïa ki jaboh jabaiñ bapher bapher kynthup ïa ki smartphone bad ki laptop rim na ki paidbah ban lum ïa ki nar na ka bynta ki takma .
" Ngi khein ia ka kum ka seng kaba don ka jingsngewkhia kyrpang bad ngin leh ia ka katkum kata ", la ong u nongaiktien ka MEA . "
Ha u Risaw 1971 u Anwar Hossain u dang shah hikai ha Jagadishpur bad ka First East Bengal Regiment hapoh ka jingpyniaid jong ka kynhun shipai iaid kjat 107 jong ka Jessore .
La bret ia ngi ha kawei ka kamra kaba rit .
U Shri Sai u la shah jied sha Lok sabha ha u snem 1989 , 1996 bad 2004 .
Ka unit ka la sahkut naduh kata ka por .
Shuh shuh , ka Fee Committee ka la don bynta ruh ha kaba pynbeit ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jinglum ia ki bai palat .
" " " Ki shipai Pakistan ki dang pynkhreh ia ka madan ban hiar thma ia ki Taliban ha Waziristan " " " " ong uwei pat u nongkynthoh " " ".
Lah ban pyndonkam da ki jingpule dur khnang ban lap ia kino kino ki jingduna ha ki shyieng kiba don hapoh jong ki kiba pynlong ia ka jingshitom kaba sniew ha ka sniehdoh kaba don halor jong ka .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Warangal
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh hadien ka jingujor jong u Kamaljit Singh u khun ksiew jong utei u nongshah pyniap .
Lehse , u tip ba kin ym ioh lad shuh .
Phi la ai jingiarap kaba donkam ia ki bynta kiba tlot bad kiba shah iehnoh bein jong ka imlang sahlang khlem da pyrkhat than shaphang ka jaitbynriew jong ki nongshah lehbein .
Ka Sara Ali Khan ka la wanrah ia ka snem 2019 sha ka jingkut kaba sngewtynnad.
Baroh , ka la long ka kambah .
Hynrei ngim shym la lah ban pyndonkam ia ka bor jong ngi ha ki karkhana tynrai bad ha ki bynta kiba dang kiew haduh katta katta .
Wat khuslai para , yn sa ai ia phi ia kaei kaei kaba phylla .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïakren barim bad ki nongkyrshan .
U Sandeep u dei u samla engineer uba la shah shoh bad shah siat iap ha iing jong u ha ka shnong Rabhra ha ki samla jong kane kajuh ka shnong hynnin ka miet .
" " " Ka seng Congress haba ka dang don ha ka bor ka ju ioh wiket man ka sngi ."
Ki nongrep kiba la sngewsih ia ka jingleh arsap jong ki sorkar ki la thep vote paidbah pyrshah ia ka BJP .
Ha ka por u Noah balei ka pyrthei ka la dap da ki jingleh donbor ?
Hynrei u Manatunga lehse u la im katto katne spah snem shuwa u Raja Bhoja jong ka Dhara .
U dei u nongpang ba la tip ba u don ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh , ong u nongpyniaid jong ka jaka pule bad wadbniah jong ka koit ka khiah u Jagat Ram .
00 baje mynstep ka jingialehkai kaba khatduh 16 .
Ban tip kham bniah shaphang ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
U briew uba shna dur ia kaei kaei kum ki jingtei bad kiwei kiwei .
U Manohar Lal u la shah jied kum u nongthoh khubor .
Ha kata ka por kyrpang , ka jingiathuhlypa jong u Loukas 21 : 28 ka treikam .
Kumta , kaei ka rukom riam jong phi ?
Kum ka lad jingiada la pyllait ia ka um .
Hynrei ki doktor ki lap ia kiba bun kiwei pat ki daw .
Khlem da tip jong nga , ka tnga jong nga bad arngut ki para jong nga ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba lada ngi pyndem ia lade ha U Blei bad pyrshah ia u Ksuid , un phet noh na ngi . U Jakob 4 : 7 . Ka jingtip shaphang ki jingthmu jong u Soitan 8 , 9 .
Ki jingpyrshang ban buddien ia ki kim shym la ai jingmyntoi .
Ki jingbam ba ju bam ki kynthup ia u khaw , u roti , ki jhur , ki dohkha wah , bad u blang .
Ha ka rukom kaba man la ka lai bnai lyngba ki jaka ai pisa bapher bapher .
Khlad 10 ngut ki nong Palestine ha ka jingshah thombor ka Israel
U la kynnoh ba ka BJP ka kwah ban jop ia ka Goa tang ban kamai pisa , bad ha ki elekshon ban wan ki briew jong ka Goa kin jied ia ka party kaba hok .
Ngam lah ban ai ia ki jingkhein .
U Sukhbir Singh Badal u la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban pyndam mardor ia ka kyrteng u Rajiv Gandhi na baroh ki surok , ki kad liengsuin , ki jaka treikam bad ki skhim sorkar .
Oh kane ka jaka ka la ker sawdong pura .
Ka jingpynbna SC sha Chhattisgarh halor ki jingpynrung kam nongbishar
Na ka bynta jong phi ka lah ban long kaba pher .
Dang shen ka Porsche ka la pynmih ia ka dur ba la pynkylla dur ia ka kali ialehkai ba pawnam jong ki kaba kyrteng ka 911 ha India .
Ha ka jingdum kaba shyrkhei bad kaba dum .
Bad kim shim ia ka nikel , em ?
Katba u Terra u la kem ia u Raven ha ka jaka treikam jong u Titan .
Kumta ia kine ki jingshisha hap ban peit bniah .
Ki Hindu ki don ka jingngeit bad jingngeit ba la kha ia U Trai Ram hapoh ka dome .
Ka Bagda ka dei ka shnong kaba don hajan ka Bhadresar ha ka elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
Ka jingsngew riewlum ka dei ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew .
Hynrei kata kan treikam ha ka por kaba lyngkot .
Oh wan u Panditji . . . hato don mano mano ba la ju iaid thylli na kane ka jaka ?
Katkum ka kot Ka Jingiarap ia ki Samla jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , don kiba ngeit ba ka jingshah tynrah kali ka dei ka rukom kaba ki samla kiba la kham san ki pyndonkam bha ban pyniap ialade .
U dei u nongsynshar ba rangbah .
Ha kawei ka por u rangïalehkai ba la rim bha jong ka Gwalior u la tyrwa ïa ka jingïakhun ïa ki nongrwai ha Pune .
Hato ka sorkar ka dei ban pynkylla ia lade tang hadien ba ngi la pynlut kai ia ka por ba kordor jong ki Kashari bad ki nongbishar jong ngi ?
Ki riew shemphang ba kynthup ïa u Rusty Schweickart u nongleit bneng jong ka Apollo 9 bad ka Nicole Stott ka nongleit jingleit jong ka International Space Station kin jubab ïa ki jingkylli na ki briew ha ki social media .
Uwei u lah ban poi suk sha ka tempi da ka lynti lynti .
13 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Mumbai
Ka ioh ka kot ka la hiar na ka jingduna .
Ia ka bor pyniaid paidbah jong ka sorkar India la pynkylla kyrteng kum ka bor pyniaid paidbah ha ka snem 1921 bad kum ka bor pyniaid paidbah ha ka snem 1923 .
Ki kylli ia nga balei ka WFI ka leh ia kum kane ka politik .
Kane ka mut ba , katkum ka ain , ka council ka dei ban pyndep ia ki katto katne ki jingpynbha kiba rit bad kiba kyrkieh kiba lah ban ktah ia ka koit ka khiah , ka jingshngain , ne ka jingshngain jong phi .
Uwei u pulit u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Balang ha ka por 9 baje mynstep .
17 ngut ki la khlad na ka jingkhyllem jong ka kynroh ha ka shnong Tamil Nadu hadien ka jingjur u slap
U president jong ka club u Durga Prasad Panda u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei ha u snem ba la dep nga la don 37 !
Bun ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ki la ialeh ban ioh ia ka kyrdan myntri .
Kane ka kot ka don ar bynta .
Kane ka lah ban swing ha kano kano ka rukom .
Kane kam dei ban khanglad ia ki ha kaba pynlong ia ka jingpynkylla kaba ki kwah .
U dei u kpa uba kumno ?
" " " Lada ngi don ia ki nombar ngin ym ap iano iano ruh ."
Ka Albania ka don kawei na ki ri ba jrong tam jong ka ri Europe ha ka kam rep sohjew .
Kumta ka function ka dei ka jingmap na kawei ka set sha kawei pat .
Haba ki la tip ia kane baroh arngut ki la khang ia ka iing bad ki la phet noh nangta .
Katkum ka section 78 jong kane ka ain ka sorkar jylla ka lah da kaba pynbna ha ka official gazette ban thaw ia ki kyndon ban pyntyllun ia ka jingthmu jong kane ka ain .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ki 50 over .
Kan ai jaka sah ia kumba 100 ngut ki samla pule kynthei .
Ki Khristan ha Smirna wat la ki long kiba duk hynrei ki don ia ka spah kaba kham kordor shibun ban ia ka rupa ne ka ksiar . Ki la long kiba riewspah namar ka jingngeit bad ka jinglong ba janai jong ki ha U Blei .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president u Darshan Singh Jawanda .
Hynrei ka jingsngew jong nga ka ong ia nga ban nym leh kumta .
La pynkup burom ruh ia ka khusnam Shaurya Chakra sha u Maj Abhinav Shukla , u Maj Rohit Shukla , u Gunner Rishi Kumar Ray , u Sepoy Arif Khan bad u Lance Naik Badher Hussian , u Havildar Mubarak Ali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban phah ia ka jingpynbna sha ka sorkar Tamil Nadu ha kaba iadei bad kane .
Ka la long kaba eh ban sngewthuh .
Ka seng ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru ka la pynrem jur ia katei ka jinghikai .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la shim ia ka jingialang mynta ka sngi ha Kolkata bad ki ophisar jong ka tnad ri mrad , ri dohkha bad ri dud jong ka West Bengal .
Ka long kaba ju jia ba u Thanu u pynlut bun naduh ba sdang ka pooja jong ka phlim haduh ban da pynmih ia ka sur bad ka phlim .
Bun ki jingjia ki jia ha Bollywood ha ka shisngi .
U Sachin u la leh bha kum u nongplie ha kata ka por hynrei u Sehwag u la hap ban plie .
Ki nongwad bniah ki pynskhem ba palat 500 000 tylli ki dohkha Dolphin ki shah pyniap man la u snem .
Phah shipai sha kashmir kyntu u Hafiz ia ka Pakistan .
Bun kim lah ban wan namar ka jingpynbor na ki nongpyniaid .
Nga la ioh shibun ki jingtyrwa ban ak ha ki phlim Tulu .
Ha ka taiew ba la dep ngi la iohi ia u Sammy Davis .
Kumjuh ruh yn ai jingmut ia ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jaka pynkhuid jingkhuid jong ka ri ruh ka dang don ha Delhi mynta .
Ki jingiakop shna dur bad ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah ki long kum shi bynta jong ka jingrakhe ha ka por mynstep .
Ka surok bah ka long 11 . 6 km ka jingjrong .
Ka Gulaab Gang ka dei kawei pat ka phlim ha kaba ka la paw pyrthei ryngkat bad ka Madhuri Dixit bad ka Juhi Chawla .
Kata ka la long ka jingthoh kaba itynnad .
" " " Ki jingsngew ki pynsngew shibun ki jingtip ."
Wat la kane ka long kumta ha ki katto katne ki jinglong , hynrei ka long ruh kaba bha ban don katto katne ki jingeh kiba jur ha ka jingim .
Dang shen u hynmen jong u Dawood u Iqbal Kaskar u la shah kem halor ka kam dawa pisa .
Ki briew ki ju ieng lain slem bha na ka bynta ka por jong ki ban thep vote namar kane .
Result elekshon ha Punjab : Ka jingjop ka Congress haba ka AAP ka la knieh noh ia ki vote jong ka Akali
La pyrkhat ruh ba ka jingkit jong ki bor Sorkar bapher bapher kiba trei na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ban buddien ia ka jingjaboh ka um lah ban pynduna ynda la pyntreikam bad pyntreikam ia ki CETP .
Ngam dei : Akhilesh Yadav .
Hynrei u don ki jingpeit jong u kiba kham shalor .
Ka sienjam kaba bud ka long ban leit sha ka dukan jong u nongker chop .
Hangta ki im hapdeng ki hati , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad jong ka madan .
Ki dak na kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingtlot , ka jingpang khlieh bad ka jingsma jong ki shyieng .
" " " Ka Centre ka dei ban thaw ia ka polisi da kaba iamir jingmut bad ki sorkar jylla , " " ka la bynrap " .
Ka dang iarap pisa ruh ia ki 100 tylli ki Vedapathasala kiba la saphriang kylleng ka ri .
" " " Ki doktor jong ka Rajasthan ki sangeh treikam naduh ka 16 tarik u December , kane ka jingsangeh treikam ka dei ka jingbymlah ban iarap ban ia kaba thmu namar ba ka sorkar jylla ka la kem ia 86 ngut ki doktor da kaba pynjari ia ka RESMA , " " " " pule ia ka shithi . " " "
Hapoh kane ka ain , ia kano kano ka pung kaba ym pat pyndonkam lah ban wanrah hapoh ka jingri dohkha da u ophisar jong ka Upazila Nirbahi hadien ba u la ai ia ka jingpynbna bad ka por kaba biang sha u trai jong ka pung .
Ia u khun la pynhap na ka bus hadien .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ym tang ba ki nongdih doping ki la kiew , hynrei ka jingpyndonkam ain ruh ia ki dawai pynjem pang , kiba ki nongialehkai ki pyndonkam ban pynduh ia ki dak jingmaham jong ka met jong ka jingtrei shitom palat .
Ka Katherine ka la pynkhih ia la ki bniat ha ka jingsngewsih .
La shna ia ka dur kaba ar jong kane ka dur kaba mynta ka sngi ka dei ka bynta jong ka jinglum jingtip jong ka Reina Sofia Museum ha Madrid .
Ki shipai jong u Shaheed ki la jop bad u Sultan Sikandar Badusha u la ioh ia ka khet syiem ha Madurai .
U Jacques Sauniere , kumba ka paw , u kham duna ka jinglong marwei ban ia kaba u sngewtynnad ban leh kum .
Ki jingrwai tynrai ba la rwai marwei marwei ki kynthup ia ka Baul , ka Bhatiyali , ka murshidi , ka Marfati katba ki jingrwai ba la rwai lang ki kynthup ia ka kavigan , ka leto , ka alkap bad ka gambhira .
" " " Nga sngew ba ka mynsiem jong nga ka la shah khang ." " "
" " " Wat ha ka por ba nga dang rit ngam shym la lah ban pule ia kaei kaba la thoh hangta ."
Ka jingshit jingkhriat ka kylla IPCC ha ka 2100 snem ka co2 541 ppm dang 970 ppm .
Nga tharai ba kata ka long kaba lait na ka lain.
Ka buh pud ia ki bai lutksan kiba lah ban shim na ki subject bad ki lieng jong kawei pat ka jaitbynriew .
Ki briew jong ka Bengal ki kwah ban tip .
Ia kane ka kam kaba khraw ban pynim ia ka wah la pyndep , kane ka kam kaba khraw ban iada ia ka mariang ka dang iaid shakhmat .
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Jwala Gutta ka don ka khubor na ka bynta ki nongthep vote
Kumno ka jingshem jong u Jeremaiah ka iarap ia kito kiba tieng da ka jinglong ?
Ki nong Punjab kiba mih na West Punjab ki la wan shong shnong biang sha ki jaka kum ka Delhi .
" Hynrei ngim sngewthuh ia ki ," " u la ong " .
Ka lead ka long kaba ma khamtam eh ia ki khynnah .
Phi lah ban iohi ia ka ba ka wan .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ka Sorkar ka kren bad kaei kaba ka leh , u la ong .
Ka siew ruh ia ka bai leit jingleit jong nga , u ong .
U Amitabh Bachchan bad U Abhishek Bachchan kin don ha katei ka jaka sumar lehse tang shisngi ne ar sngi , la ong ka tyllong khubor jong ka hospital ha ka PTI .
Uwei u nongpang uba don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng un poi mynta ka janmiet sha Hyderabad ban shah sumar na Afghanistan .
Kiba bun na ki ki dei ki jingshah pynshitom bein .
Phi donkam ban leh ia kane marwei shuh lada phim kwah .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingpynbna .
Kane ka pakhang shnong ka long ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus lyngba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingstad kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba shyrkhei , ka jingialeh pyrshah bad ka jingthok pyrshah ia ka jingshisha ka long kum kane ka jait .
U la nang ia ka Gurbani bad ka jingstad ialehkai na u Baba Deep Singh .
Kiei ki por kiba phi sah jingkynmaw bha ha ka show ?
Ka jingbun ki nongthep vote ha ki jaka nongkyndong .
Ka Dinda ka la shah thombor jur ha u rangïalehkai ka MI u Hardik Pandya ha ka over ba khatduh jong ka innings ka MI .
Khlad noh u slap ia 6 ngut ki mynsiem briew ha Mumbai
U Myntri Textiles ha ka jingpynkut u la pynthikna ia ki nongmihkhmat jong ka karkhana ba ia ki jingeh kiba iadei bad ki yn sa peit bniah bad pynsted ban pynbeit ia ki .
Ka ain ba la mynjur ha ka 26 tarik u Risaw 2017
Ka kmie jong ki arngut ki khun ka la shah rahbor
Ka jingpyndonkam ia ka mobile phone haba niah kali ka lah ban shah dain kuna hapdeng 1 hajar haduh 5 hajar tyngka .
Kumta , ha ka 32 . 83 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki don ruh ki jaka karkhana kiba la aiti kyrpang tang ha kaba shna ia ki mar ban shalan shabar ri .
Narendra Modi ka dorbar ki myntri sorkar
Ngin nym long shi bynta ha kane ka jingiakhun na ka bynta ka Khalistan , u la ong .
Ka bor synshar district ka dang trei shitom ban khanglad ïa ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang , la bynrap biang u Rajamani .
Nga la sngewkmen haduh katta katta
Kam long kaba suk ne kaba suk ban iai bteng ban iakren bad ki khynnah kynthei .
Bun ki nongshong shnong ki la iatreilang bad ki nongtrei ha ka por jong ka jingkyrduh jong u snem 2000 , na ka bynta ka kam .
Hangno ka iehnoh ia ka liang pyrshah ?
Ka jingpynmih ia ka soda ash ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka um mluh na ka pung , bad nangta ban bret biang ia ka um sha ka pung .
Ka dei ka aktress kaba nyngkong eh ban leh kumta .
U Shreyas Iyer ruh u la thep bha da kaba thep 71 ron.
Ka Jaya Prada kan pyniasoh ialade bad ka BJP , ka lah ban iakhun na Rampur .
Pule ruh : Ka koit ka khiah jong u Buddhadeb Bhattacharya ka nang kiew . la buh ha ka jingkyrshan jong ka BiPap
Ki jingiathuhkhana kiba bun shaphang ka jingshlur bad ka jingaiti lut ki iadei bad ki .
Ka tiar VVPAT ka treikam kum ka kor shon kot ban pyndait ha ka jaka thep vote bad ban buh hapoh ka kamra thep vote .
Ha kaba sdang la buh ban pynlong ia ki jingialehkai ha Kandy , Dambulla bad ha Hambantota .
U la mihkhmat ia ka nongbah Delhi ha ki ar tylli ki jingpynbna ba la dep .
Ki bank ki la jubab da kaba pynkiew ia ka dor thep pisa .
Ka JNMC ka dei kaba iadei bad ka skulbah Muslim jong ka AMU Aligarh .
Ki rukom pynroi ia ki thain ki la nang mih , kynthup : Ka EAC ka iakren bad ki paralok khaii pateng na ka bynta baroh ki ri kiba long dkhot .
" To ngin ia leit sha u , ngin " hikai ia u ! " " " " "
Ka pateng ba kynja mynsiem kaba khraw jong ka India kan sa tyrwa ha ka jingkylla sha u nongsepngi uba khlain bor kumta un pynkylla dur ia ka khmat jong ka jinglong briew lyngba ka jingpyniasoh kaba phylla .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ki pulit ki la shim por slem ban leh eiei bad ki la phah tang 3 tylli ki thuk thuk ban leit peit ia ka , bad lehse ki la ai jingtip biang .
Kane ka long kaba nyngkong eh kaba dei ban leh .
Kham duna eh la tip shaphang u Mishra ha kaba iadei bad ka jingim shimet jong u .
La shim ruh ia ka kum ka jaka picnic kaba pawnam .
U Rahul Gandhi un pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma : myntri .
Ka jingpyni ia ki jingtip dor man ka sngi , jingiarap sumar khlem jingsiew .
' Ka jinglaitluid ka long barabor ka jinglaitluid jong ki nongpyrshah ' .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba la san bha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kan long ha ki ar bynta kata ha ka 9 tarik u December bad ka 14 tarik u December .
Ki dkhot jong ka seng ki pawnam ha kaba ki phong ia ka topi jong u Gandhi .
Kaei ka jingpyniasoh lang ia ki bank ?
Ka la jop 15 tylli ki takma , kynthup hynniew tylli ki takma ksiar .
U myntri ka tnad dorbar thawain u Madan Kaushik u la kynthoh ia ka seng Congress ba ka la phet krad na ka jingiatai halor ka mat jong ka Char Dham shrine board ha ka iing dorbar thawain .
Kumjuh ruh ki artery kiba pyndap ia ki shyieng dohnud . Kumta ka snam ka tuid bha lyngba kine ki dkhot met kiba kongsan .
Ka Chennai Super Kings ka dei kawei na ki kynhun ba jop bha ha ka histori jong ka IPL , ha kaba ka la jop 3 tylli ki nam lahduh hapoh ka jingialam jong u MS Dhoni .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana, u Bhupinder Hooda, u la sdang ia ka jingshah thngan khlem pud, na ka bynta ban ioh ia ka jingiasuk ha katei ka jylla.
Lai ngut ki briew ki la mynsaw hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan ka RLD bad ka BJP ha ka shnong Daulatpur ha Mathura .
Ki tiar jong u nongthoh , u briew uba copy ia ka jingthoh ha ka sla , ki long kiba suk .
Hynrei hato ka dei ka por kaba la jot rathai shisha ?
" Ha ki por pdeng , ki knight ha Europe ki shim ia ka " " Jingkular jong u Khnai " " bad ki pynitynnad ia ki ryndang jong ki da ki bniat jong u ."
Hato un bam ia ka cake baroh kawei ?
Hapdeng ka thma , ka Pakistan ka la kyrpad ia ka US ban tuklar , hynrei u president jong ka US ha kata ka por u Bill Clinton u la kyntait ban iarap haduh ba ki shipai Pakistan kin da weng noh na ka Line of Control .
Ka par dewiong Carborough Downs ka la sdang pynmih ha u bnai August 2006 .
Ka jingkhang kaba kongsan ka long na shaphang Sepngi .
Da ki spah ngut ki pulit bad ki shipai ki la shah pyniap naduh katei ka por .
" " " Ngi dawa ba dei ban shim biang ia ka Bharat Ratna jong u Rajiv Gandhi." " "
Ngam lah ban leh ei ei ha kane , u la ong .
Hynrei kam long kumba kane ka lah ban jia .
Ia ki jingtei ba la shna da ki Mughal la pynitynnad da ki pansngiat bad ki mot ba la shna da ka ksiar ha ka rukom jong ki Europe .
Ki paidbah ka Delhi bad ka AAP ki la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Oil ia ki shniuh jong phi ym duna ia ka arsien ha ka shi taiew .
Iarap ruh ia ki ban sngewthuh kumno ban kiar na ki jingma online bad pyndonkam ia ka Internet da ka jingkitkhlieh .
ha man la ka khep khlem da khein ia ka jingmih jong ka ?
Kaei kaei kaba lah ban pdiang ne kaba ym lah ban biang .
Nyngkong eh , ai palat ia kawei ka model .
Katba ka jingduna pisa ka dang iai bteng ban shah ktah jur .
Ki phra ngut ki nongdie smartphone ba pawnam ha ka Q4 , 2018 .
Ka eriong kaba la synran lang bad ka jingbthei leilieh ka lah ban jia bha halor ka jylla Chhattisgarh , Odisha , Assam , Meghalaya , Nagaland , Manipur bad Mizoram .
Pynphai biang ia ki sha ngi khlem jingmynsaw bad ngin shim ia kane kum ka jingbymsngewthuh bakla kaba suk .
U CEO jong ka Prasar Bharati u Shashi Shekhar Vempati u la ai khublei sha baroh kawei ka imlang sahlang ha ka ri India ha kane ka sngi .
Hadien kane ka jingmih , ka kynhun ïalehkai jong ka ri France ka la shah pynrung ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup thup jong ka pyrthei jong ka FIFA .
Ka Cholamandalam kan long ha ka jingduhnong .
U Sampras u la jop 64 tylli ki nam lahduh marwei .
Ngim lah ban iehnoh ia ka kimia shadien . . .
" " " Nga sngew lyngngoh ia ka jingpeit jong u Nehru teng teng ."
Hato kine ki kot khubor kin iarap ia nga ban kamai kham bun ?
Ka jingbym lah ban tehlakam ia ki element .
Kumta bun ki briew na kiba bun ki ri ki la wan sha ngi .
Lane , u dei Uta uba don shadien jong ka jingpynjot jong ka dukan jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr Rajeev Bindal uba long u MLA bad u Myntri barim ka koit ka khiah , u MP u Virender Kashyap , u Rajiv Saizal , ka MLA ka Meera Mohanty bad u Solan Deputy Commissioner .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Rayees Hurray , u Shahid Bhat bad u Ishaq Lone .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba kan don ka jingpynbeit shen halor ka jingiakynad ha Doklam .
Kum ka nuksa , hato ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu kin mynjur ban iehnoh ia ka ain jong ka longïing bym lah ban phiah jong ki Hindu kaba ai ïa ki ïa ki jingpynlait khajna kiba heh bha ?
U dei uwei na ki nonghikai ba la pule bha ha ka jingthmu jong u dieng ba kren jong ka kot khubor The Times of India .
Ki nongpeitkai ruh ki la sngewtynnad ban peit ia u Mahesh ha ka kam myntri rangbah .
Ka India 12 899 ngut kiba ioh pang Covid , 107 ngut kiba iap .
Ka jaitbynriew Hindu kam mut ka BJP , u la ong .
Bun ki nongialehkai kriket barim ki la pynpaw shai ia la ka jong ka nongrim halor kane ka mat hynrei u Dhoni um shym la ai kano kano ka jingkren kaba shai halor kane ka mat .
Ka jingtih mawshun ka long ban pynsuk ia ki mar ban kit sha ki jaka shong jaka sah kiba jngai kiba don shapoh eh na ka duriaw Atlantic .
Ka NICAR ka la rai ruh ban buh ia ka ktem pulit kaba thymmai kaba phiah ia ka ktem pulit jong ka Muradnagar ha ka elaka Comilla .
Ngin shim noh ia ka bor na u Narendra Modi .
Ban ioh ia ki jingdonkam bad ki jingshakri bapher bapher ha ka jingpynrung kyrteng lah ban donkam ha ka site .
" Uba synshar ia ka mynta u synshar ia ka mynnor ." " "
U la dawa ba Rs 3 . 5 lak tyngka la shah tuh .
Pyrkhat ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Kumno ? Ha ka jingiakhih kaba jynjar ? Khyndiat ruh em !
2 : 1 , 2 Balei ba la kren ia ka jingrkhie kum ka jinglong bieit ?
Ka long ka jingpynngat da ka ain kaba dei ia ka jingpynshitom iap kum ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar .
Ka seng Labour ha England ka la sdang kum ka seng kaba rit bha .
Ha ka jingialang kaba 6 jong ka Komiti Peitngor kaba la long ha ka 24 . 11 . 2014 ruh , la iakren ia ki mat kiba la sahteng slem .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka show ki kynthup ïa ka Vidya Balan, ka Shoma Anand, ka Ashok Saraf, ka Amita Nangia, ka Vandana Pathak, ka Priyanka Mehra, ka Rakhi Vijan bad ka Bhairavi Raichura.
U ADGP u la ujor sha u DGP ha kane ka jingjia .
Kane ka la ktah jur bha ia ka jingsngewtynnad jong ki nongbei tyngka ha ka liang ka jaka sah .
Khlad ka kynthei ha hospital , ki bahaïing ki kynnoh pynïap briew .
Katba ngi dang rung shapoh ka lynti ïaid kali jong ka ïing jong u Ron , ngi ïohi ïa ka dak kaba itynnad ha ka phyllaw ba shakhmat kaba pyni ba ka dei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
ka iew kan hiar shisien ba phi la shim ia ka jingbei tyngka jong phi .
Ka leit sha ka radio kaba mynshuwa .
Ym pat lah ban tip mano ban pynmih ia ka phlim !
Nyngkong eh wad mano ba im .
Kumba la bthah ia ki nongthied ban iehnoh ia ka jingiarap ha ka tyndong LPG ha ka skhim Ujjwala , kumjuh ruh ka lah ban long na ka bynta ki nongleit nongwan katba ki dang thied tiket rel .
Ki heh jong ka kompeni ki la ong ba da ki jingkylla ha ka juk teknoloji ki ban iadon ryngkat bad ka jingpynlong shimet haduh shiteng na ki 65,000 ngut ki nongtrei jong ka kompeni ki lah ban shah weng kam bad duh kam noh .
Ka jingpeit pat ia ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Lada ka jingmut jong ka India ka long kaba kynthup lang , kumjuh ruh ka jingmut jong ka Hindu Rashtra . ka kynthup ia kawei pa kawei ka jinglong kaba pynlong ia ka kynhun ba la khot Hindu .
Kumta lada u don pisa un thied aiu ?
Ki nongbah ba pawnam kum ka Delhi , Mumbai , Chennai bad Kolkata ki hap hapoh ki jaka ba don jingma ba pdeng bad ba jur bha ka jingkhie jumai jong ka ri , la ong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Nga don ka jingmut ba ha ka kyrdan macro , ka jingpule ka pynroi ia ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ha ka kyrdan micro ka pynroi ia ka jingtei ia ka jinglong .
U doktor ba peit ia ki jingpang sniehdoh u donkam ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ban sngewthuh ia ki jingpyndonkam bad ki jingduna jong ki jingtohkit .
Ka shithi ka ong , Ym lah ban pynduh ia ki ward , ki synjuk , ki municipality , ki thana , ki upazila bad ki district unit committee khlem ka jingmynjur na ka komiti treikam pdeng ka AL .
Sngap ia kane ka jingbatai kaba phylla shaphang kumno ka jingim kan long hapoh ka jingsynshar jong ka Hima :
Ka Kali Bajaj Pulsar RS 200 Khlem Ding Hapdeng Surok
Ka jingsngewthuh ka dei ka bynta jong ka jinglong briew bad ka jinghikai nongshong shnong ka long ban hikai ia ngi kumno ban leh ha ka imlang sahlang .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal un plie ïa ka ïingmane ba dang shu tei thymmai ha Punjabi University Campus hangne ​​.
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka liengsuin jong u Modis .
Ka komiti ba la thaw thymmai ka long kumne harum :
Ngi pan ia ka jingiakren .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
Bam bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Kane ka elekshon kam dei tang shaphang ka Sonia Gandhi ne kane ka thain .
Thmu Ka Honda Ban Pynmih Ia Ki Kali Elektrik Ba Rem Dor Ha Ri India .
U mahout u dei u nongniah hati , u nonghikai , ne u nongsumar .
Ki jingthung kper ki shah iada ha kine ki sim .
Nga kyrmen ba kane ka jingtohkit kan pynsahkut ia ka iing ka sem Sarna bad kan ialam sha ka jingsdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki nalor ka jingkem bad jingpynshitom kaba dei ia ki , u la ong .
La thung ia u Herbert kum u Lieutenant ba ar ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka snem 1919 .
Ngam tip la nga dei ban leh kumta .
" " " Ka sorkar jong ngi kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka kam shna phlim ."
U la ong ba um shym la ieng .
U kulai uba ieng ha khmat ka ben kaba jyrngam
Ha kum kine ki khep ym don kpa jong u khynnah uba pan PAN number jong u .
Pynthymmai ia ka app jong phi da ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ia kane ka skul la pynrung kyrteng ha ka tnad nongsumar jong ka Pakistan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Stephen Sommers .
Ki sur jingpyrshah ki la sdang ban mih na ka BJP .
Baroh kum kine ki lad bad ki jingpynshlur , ba la shim da ki tnad sorkar bad ki riew shimet , ki long ka tynrai jong ki katto katne ki lad ban bei tyngka ha ka kam .
Ngi don ha ka jinglong jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ka kha ia ka jingleh donbor .
Ka sorkar ka neh ha ka por ba pura jong ka .
Ym shym la don khubor ba la sniew ka suinbneng .
Rap ia ka kyrdan ba hakhlieh duh ka Manchester City na ka Liverpool
La shim katto katne ki polisi bad ki jingthmu kiba pynkylla ha ka ri India ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
Katba iadei bad ka jingpyniaid ia ka kynhun , nga tharai ba u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Hadien kane u Kejriwal bad u Deputy CM jong ka nongbah Delhi u Manish Sisodia ki la leit jngoh ia kane ka Hospital .
Ha u snem ba la dep ki nongjop ki kynthup ia ka Carbon Clean Solutions , ka Standard Chartered Bank , ka Partition Museum bad ka London Stock Exchange .
Ka longiing jong nga kam shym la khmih lynti wat ia nga .
Nangta la phah sha ka tnad ba dei peit .
Ka light kali kawei ka liang ka long kaba saw kawei pat ka liang ka long kaba saw bad ka ryndang ha ka liang ba shadien .
Ki nongthoh khubor jong ka ri America ki la shah ot khlieh , kumjuh ruh ki nongtrei jingiarap jong ka ri Bilat u David Haines bad u Alan Henning .
Batai . Da kaba ithuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka pyrthei , ngi lah ban sngewthuh ba mynta ka sngi kam dei ka por ban ai jingmut ia ka jingrkhie .
Ki khuri bad ki khuri , ki khuri kiba dap da ka wain ba thiang , .
Ka Sonia ka iakhun na ka thain Raebareli jong ka Uttar Pradesh .
La tip ruh ia u na Europe bad Australia .
Hadien ka jingkut kaba don jingkulmar ha ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia ha SCG , ka ICC ka la thung ïa u Madugalle kum u nongpynïasuk ban pynbha ïa ka jingïadei hapdeng kine ki arliang mamla .
Kane ka thew ia kito ki hadith kiba long ki musnad , kito kiba na ki sahaba kiba mih na u Muhammad kiba long kiba shisha .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Habibganj Naka ha Bhopal .
Ngam lah ban poi sha ka kyrdan khlur kaba u kpa u la ioh : U Abhishek Bachchan
Ka Board jong ki nongpyniaid , Allahabad Agriculture Institute .
kan pyniaid ia kano kano ka pisa ba la ioh da ka skulbah na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
U dkhot jong ka TMC u Derek O Brien u la shah thung kum u nongialam jong ka komiti jong ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
U la trei kum u nongthoh khubor naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1954 .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat u Duty Magistrate mynta ka sngi .
Ka jingkhanglad kaba bud ia ka jingpynroi ia ka mariang ka long ka mat jong ka jingjaboh jong ki karkhana .
Kaei ka jingpynshlur mynta ?
Ha kum kane ka jinglong jingman ka long kaba tynrai ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la shah pynduh ia ka jingpule online kin sngewkhia .
Bad nangta ki la kylla ophis jong ki .
U la ong ba ka sorkar u Modi kan shim ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew ha ka jylla .
Bun kiei kiei kiba la jia ha shuwa ka jingjia ba sngewsih .
Ka Kabir Singh ka dei ka jingpynwandur biang ia kane ka phlim kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey.
Pynlong ia ka camp ban ai snam ai snam Indian Bank ha Bpur
" Ngin long ki paralok kiba khlain bad kiba lah ban shaniah na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad ka jingshngain ", la ong u Biden .
Gujarat : Kutchh , Rajkot , Gandhinagar , Surat , Vadodara , bad Ahmedabad .
U la ong , nga la tip lyngba ki lad pathai khubor ba la phah jingpynbna sha nga .
Ka jingjia aksiden kali ha Morena district Madhya Pradesh ha ka 21 tarik . 06 . 2018
Ka Deepika Padukone baroh ka phuh samrkhie katba ka dang mih na kad liengsuiñ
" " " Ki dei ban kham husiar ."
Ka jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah halor kaei kaba jia ha Kashmir .
Wat hapdeng ki jingkynnoh kiba bun hynrei ym shym la talasi satia ia ka iing ne ka ophis jong u .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingjia kaba sngewsih ha kaba uwei u nongniah kali SUV u la thmu ban khanglad ia ka ambulance kaba kit ia u khunlung ba dang kha ha Kerala .
Lai tylli ki distrik ba la pynrung thymmai ha kane ka thup ki long ka Gondia ha Maharashtra , Devangere ha Karnataka bad ka Lakhi Sarai ha Bihar .
Ki shnong kum ka Oberhausen , Essen bad Wuppertal ki la treikam la slem bha hapoh kine ki jinglong .
Namar katba ki dang iasoh lang kum ki dieng shiah , bad katba ki dang dih kyiad kum ki nongdih kyiad , yn bam ia ki kum ki shyiap kiba la tyrkhong pura .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi plie paidbah ki kynthup ia ka Asha Bhosale , ka Usha Mangeshkar , ka Meena Khadikar bad u Hridaynath Mangeshkar .
U William Shakespeare u dei u myllung , nongthoh drama bad aktor jong ka ri Bilat uba la niew paidbah kum u nongthoh ba khraw tarn ha ka ktien phareng bad u nongthoh drama ba khraw tarn ha ka pyrthei .
Ha kiba bun ki jaka ki ATM ki la duh pisa .
Ka wah Lipulekh ka dei ka jaka kaba shaphang sepngi kaba don hajan ka Kalapani kaba ka India bad ka Nepal ki kam ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jaka jong ki .
U Rahman u la pynmih ia ka jingthoh lyngkot ha ka Twitter , da kaba ong ba um ju shim ia ki lynti kiba lyngkot ha ka jingim jong u bad u la kyntu ia kiwei pat ki nongtem ba kin leh kumjuh .
Ka hukum ka dang don ha ka jaka jong ka .
Ai ba u khun jong phi un tip ia kaei kaba phi khmih lynti , bad bat ia ki kyndon kiba phi buh . Khatduh eh , nang ban peit ia ka jinglong jong phi da kaba shisha .
La pynbeit ruh ia ka jaka ieng kali na ka bynta ban ieng ia ki kali .
La iathuh ba la pyndep ia ka jingpynduh ia ki dohkha ha baroh ar tylli ki distrik jong ka Kerala kiba shah ktah .
Bad kata ka la ong lut .
Ka gas mariang ka kham duna ka jingma ban ia u dewiong haba thang .
Hynrei kane ka kyndon ka pynmih ia ka jingbym iahap haba ka Jylla ka rai ban pynbeit ne ailad ia ka jinglehkai .
Lada phi peit ia ka katba ka long , ha ka jingshisha , ka iingbishar ka dei ka jingpynshitom ia ka kynhun briew kaba rit bha .
Ki jingbatai ki iapher katkum ki pud kiba thikna jong ki lum Appalachi .
Kaei ka permafrost bad kumno ka ktah ia ki jingthung jingtep ?
Ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban hukum ban tohkit .
U RM jong ka tnad iada ri un leit jngoh ia ka tnad shipai Andaman Nicobar Command Ka Raksha Mantri Smt Nirmala Sitharaman kan leit jngoh ia ka tnad shipai Andaman Nicobar ha ka 18 bad 19 tarik u Lber 2017 .
Na ka por sha ka por , Kynmaw !
Ka pisa rupee kaba kham khlain ka pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ki kompeni IT kiba kamai ia ka bynta kaba khraw jong ka jingkamai jong ki na kaba shalan ia ki software shabar ri .
La shim ruh ia ka ain pyrshah ia kumba 50 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka bynta .
Kane ka dei kawei na ki rukom lehkai kaba lah ban
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Prof Hardeep Singh uba dei u dean jong ki kam pule puthi jong ka Guru Nanak Dev University .
Kumta , ngi la iakren shaphang kane ka jinglong jingman phi tip ia kane ka model jinglong jingman kyrpang , em .
Lada don mano mano ba leit sha u nongtei bad pyrshang ban shim pisa , u kloi ban ai ia ka pisa , hynrei kata ka pisa kam don dor ei ei namar ki dei ki pisa rim .
Hadien kata lah ban tuklar ia kane ka Bill ha Supreme Court bad ki liang pyrshah ki la dep pynpaw ia ka jingthmu ban leh ia kane .
U nongjied rangbah u MSK Prasad u la kyrshan ia ki jingmut jong ki .
Ha kine ki por ba dang shen ka jaidbynriew ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba shyrkhei hadien ki jingjia leh beijot ba shyrkhei ha Kathua ha Jammu and Kashmir bad ha Unnao ha Uttar Pradesh .
Hynrei ha ki minit kiba bud ki rangïalehkai ba shakhmat ki la ïatreilang ban kyrshan ïa ka Vandana kaba la tbit bha kaba la thaw ïa ka kabu kaba itynnad bha ïa u para ri Udita ban thep kol ha ka minit kaba 12 .
Namar ba ka jingdon ci ka iaryngkat bad san , lada kata ka mut ia ka nuksa xi ban ai ha ka kynhun kaba san .
U Griezmann um shym la lehkmen ia ka kol .
Ka kompeni ka la ioh ia ka scanner kaba thymmai ban leh ia ka jingpule ia ki dak jong ki khmat .
Ka khmih lynti ban leit phai noh sha la iing , u la ong .
Baroh ki don 486 tylli ki kam ba lait .
Katto katne ki sengbhalang kiba don ha ka liang kadiang kim shym la lah ban pyndep ia ki prokram jingiakhih jong ki ha khmat ka tnad treikam ha ka sngi Nyngkong namar ka jingpyrshah jong ki pulit .
U Jisu u la khot ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis ban leit ryngkat bad u sha u lum uba jrong .
U Rippert u la ban jur ba ka jingbthah jong ka ain ban iashim bynta ha ka elekshon ka long halor ka jinglum katto katne hajar tylli ki jingsoi jingkyrshan ba la pynskhem .
Kum kane ka jingjia ka lah ban pynduh ia ka jingshaniah jong phi .
La sdang ban pynïaid ïa ki bos hapdeng ka nongbah Nepal ka Kathmandu sha ka Siliguri jong ka Ri India .
U Sh Nitin Gadkari un plie bad buh ia u maw nongrim na ka bynta ki saw tylli ki projek surok bah jong ka ri ha Bikaner bad Nagaur ha Rajasthan ha ka 28 tarik Jymmang 2020.
Kumta phi thikna ba ym don ei ei kaba nga lah ban ioh na ka bynta jong phi ?
Ha ki jaka ba shit , ka umphniang jhur ka long ka umphniang ba kongsan eh ban shet jingbam , katba ha ki ri Sepngi la ju pyndonkam ia ka ha ka umphniang margarin , umphniang ice cream bad ki jingbam jem .
U la long u nongthoh jong ka NSUI ha u snem 1999 bad u president jong ka ha u snem 2003 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Gujarat .
Ha kane ka por jong kane ka eriong , ka jingstet jong ka lyer ha Dhaka ka long 72 km shi kynta katba ha Kolkata ka long 112 km shi kynta .
Ka Facebook ka khang ia ka dur jong u mot Neptune namar ba u dei uba leh beijot.
Ha ka tempi , arngut kiwei pat ki nongmane kiba iaineh bad kiba pynrit mynsiem ki shah sngewbha ha U Jehobah .
Ki nongjop ha ka bigg boss 14 kin dei ka Rubina Dilaik , Rahul Vaidya ne ka Rakhi Sawant ?
Na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki briew jong ka Piramalai Kallar Community , ki don 292 tylli ki skul Reclamation Kallar kiba treikam ha kine ki lai tylli ki distrik .
Oh , kumjuh kum , kawei ka kjat .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka khynnah kaba la register ia ka case leh beijot bad ki la phah ia katei ka khynnah sha hospital ban ioh jingsumar .
Na ka bynta ka Re 1 , ngi ioh ia ka tophi hangne ​​.
Dei ban bud ryntih ïa ka jingdeng ïa ki mask bad ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat , ong u Madkaikar .
Ia u khaw la shim ba u long uba kyntang bha bad uba donbok la buh ia u baroh shisnem ha ki khiew kyntang .
17 Ka jingïadei jong ngi hi bad U Jehobah ka nang khlaiñ katba ngi pyndonkam kham bun ïa ki Jingthoh Bakhuid ha kaba hikai ïa kiwei pat .
Ki liengsuiñ jong ka Pakistan sha Malaysia ruh ki dang sahkut .
Lada kano kano ka seng treilang kam lah ban ioh ia ka dor ba la buh kyrpang na ka jingdie lilam ba la pynlong arsien , lah ban pynduna ia ka dor ba la buh kyrpang haduh 20 percent .
Ki pulit ki la kam ba ki la lap ba kawei na ki khynnah kynthei ka la khlad noh katto katne snem mynshwa bad ka la don ha ka jingsngewsih .
Ha ka jingpyrshah ia U Trai Kynrad Jehobah , ki nongsynshar kiba donbor ki la tei ia ki jaka buh tiar ialeh kiba shyrkhei hynrei khlem jingmyntoi !
Ki pulit ki la rah noh mardor ia u sha thanat .
" Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban ieit ia la ki paramarjan bad ban " " iasuk bad ki briew baroh . " " "
Ha ka jingiathuhlypa kaba khraw jong u shaphang ka jingdon jong u bad ka jingkut jong kane ka pyrthei , u la ianujor ia kita ki jingjia bad ka por u Noah .
Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka Ulrike Poppe ka dei kawei pat ka nongshong shnong barim kaba la wan ha ka sngi plie ban peit ïa ka file jong ka .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ka SIT bad hadien la aiti sha ka NIA .
Kane ka tynrai ka ai ia ka jingtip kaba heh kaba bteng kaba kynthup ia .
Ngin sa sah ram ha ki junom na ka bynta ka jingshakri ba kordor jong ki ia ka jaitbynriew .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng la ai kam ia uwei u enjiniar uba kyrteng u Colonel Barog ban shna ia ka thliew .
Hynrei wat hapdeng kane , ka don tang khyndiat eh ki jingtip ba kham bniah shaphang jong ka .
Ka Projek ka kyrshan ia ka jingpyrshang ba thymmai jong ka Sorkar India ha kaba pynsted ia ka jingroi jong ki jingtei lyngba ka jingpynbun ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
U Pranav Nutalapati u la mihkhmat ïa ka Karnataka bad u la khur ïa ka takma rupa ha ka Web Technologies hadien ba u la ïakhun bad ki 33 tylli ki ri .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka sngi Saitjaiñ ka la pyniap ïa palat 4000 ngut ki briew .
U Basant Panchami u la rakhe da ka jingkmen .
Phi lah ban leh ia kane ka kam ?
Ka Facebook ka la iathuh mynshwa ba haduh 10 million ngut ki nongpyndonkam ki la iohi ia kita ki jingpynbna .
Mynta , kawei ka seng lehnoh kaba dang mih kaba la tip kum ka Syndicate ka don ka jingsynshar halor ka kynhun drone jong ngi baroh kawei .
Ka Kiraly ka dei mynta ka coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai bol jong ki kynthei jong ka ri America .
Ha kane ka sngi ki la sam ia ki khusnam sha ki khynnah kiba la jop ha kane ka sngi u director ka skul u Prem Singh Sokhi bad u principal u Manjit Kaur Lotey .
Baroh saw tylli ki Balang kiba dang don ha ka juk pdeng haneng la ai ia ka jingiada ain jong ka kyrdan jong ki iing ba la buh kyrteng .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka phang jong ka jingpynbna jong ka ri ban rakhe ia u snem 2012 kum u snem jong ki seng treilang ha ka pyrthei .
Wat la u khun samla u iap na kano kano ka jingpang , ki kmie ki kpa ki pdiang ia ka kumba mon ki Blei .
Mynta ka Disha Patani ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka Malang .
U la kynnoh ruh ba ki pulit kim shim khia ia ki jingkren jong ki .
Kane ka dei ka post ba la iatreilang .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban leh ia kane kum .
Kine ki municipal bond kin pynduna ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki sorkar .
Ka jingsngewsih ka la pynduna ia u Rama , ka jingwan long briew jong U Blei sha u briew ha ka jinglong jong ka jingsngewsih kaba khraw .
Ban khein ia ka tulop 15 sngi , ia ka tulop ba la sei khatduh la phiah da ka 26 bad ia u nombar la pynbun da ka 15 .
Kaba phylla ka long ba um ju slap man ka sngi ha khlaw slap hynrei kham bun ki dang hap hangne ​​ban ia kiwei pat ki jaka ha ka Pyrthei .
Hapoh kum kane ka jinglong , ka bynta jong ki kmie ki kpa ka nang heh .
La ju batai ia ki kyntien ha ka ktien Arab .
Teng teng ka suinbneng kaba la thaw na ka bynta ban thung ia ki jingthung bad ki mrad da kaba thang ia u ice .
Haba thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka Congress u la ong ba u paw bha da ka jingsngap jar kaba pynsngap jar jong u ha ka . . .
Ka kmie jong ka Maria ka la don kum kine ki jingpyrkhat ha ka jingmut jong ka haba ka la kylli ia ki jingkylli ba la kdew ha ka jingpynrung .
Katkum ka Qur ’ an ki iaroh ia u wat la ia kane ka jingiaroh ym shym la pynpaw ha ka ktien briew .
Ka dur jong u Aamir , u Junaid bad u Azad kiba ialehkai lang ka dei kawei na ki dur ba itynnad tam kaba ngi la iohi ia u Azad haduh mynta .
Peit ia ka jingshyrkhei jong U Blei ha ka jaka jong u .
Ia ki jingiakren la pynlong da kaba jemnud , khlem kano kano ka jingpyrta bad ha ka por ba lait .
" " " U la long u nongialam uba don ka jingthmu ."
Ia ka antenna kaba rit kaba pyllun la batai da ka radius jong ka a .
Ki pulit ki la pynngat ia hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kynthup ia lai ngut ki kynthei namar ba ki la thombor ia ki pulit .
U hynmen jong u ruh u la iarap ia u ha kane .
Ban ot ne ban ym ot ?
Ki pulit kim shym la bud ia ki kyndon ain .
U Devendra Fadnavis u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra : Convenor .
Da kaba pynlong kum ka nongthoh khubor bad ka kot khubor ha kti , ka la sam tiar ialeh sha ki dkhot jong ka seng Ghadar .
Ki don kumba 70 tylli ki kompeni shimet kiba bat laisen .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Birla u la ïakynduh ïa u president treikam ba thymmai jong ka BJP u J . P . Nadda ha ka jaka sah jong u .
Kumno ? Da kaba ai bam ia u khun bynriew ia ki jingbymshisha niam .
U Prabhudesai u la ong ba ki pulit ki la dep pyntip sha u nongkren ka UP Assembly halor ka jingkem ia u Singh namar ba kata ka long kaba donkam katkum ka ain .
Kane ruh kam dei ka jingkdew ia ka jingdonkti jong ki syiem Chera bad Pandya ha ki poim Purananuru .
Ka pynlong ia ka pairs bad ka 2217 .
Hynrei da ka jingpyrshah bad jingujor halor ka jingbun ki kuna , ka Punjab , Madhya Pradesh , West Bengal bad Rajasthan ki la kyntait ban pyntreikam ïa ki kyndon ba thymmai .
Ngan leh ia kaei kaba nga ong .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng parliamentary jong ka TDP kaba la pynlong ha iing sah jong u president ka TDP bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha Amaravati.
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
" Ngim don kano kano ka jingeh ha ka jingshngain ." " "
U Ajit Pawar u lah ban shah weng noh kum u nongialam jong ka seng thaw ain : Ki tyllong khubor
Kumba ka long ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun briew bha .
Kane ka dei ka hynmen tymmen jong nga u Tom , bad kata ka thei jong u ka Theresa .
Ka jingtohkit ka CBI ia ki kam bamsap chit fund : SC
Ka long kaba bha ia ka kynhun shipai .
Ka dor kaba rit tam na ka bynta ka tarik ba ioh .
Ka kam shakri jong ngi hangne ​​ka la dei ban neh haduh 31 Sols .
Baroh ki jingleh jong ngi ki iahap bad ka ain
Ki don lai tylli ki aiom ba kongsan : ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la wanrah biang sha shnong .
Ka long baroh shaphang ka jinglong ba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tnad jong ka Jadu ka la ju shim ba ka jinghikai ia ki samla nongleh jadu bad ki nongleh jadu ka long kaba kongsan bha .
U Dilip Kumar u la wanphai na hospital Dilip Kumar
Ka Manjari ka la pyni ia u Lorik ia u maw bad ka la bthah ia u ban ot ia u da kawei ka waitlam .
" " " Ka India bad ka Israel ki dei ki para synshar paidbah ."
Ka Nilanshi Patel ka dei kaba wan na ka shnong Modasa ha Gujarat .
AgustaWestland Case : La Kem U Heh Barim Ka Liengsuiñ U SP Tyagi : Baroh Kaba Phi Donkam Ban Tip
La sdang ia ka jingialang pathai khubor ha ka NBC ha u bnai Jylliew 1956 , hynrei kata ka jinghap ka la leit sha ka ABC .
Shuh shuh ka surok sha Bhawan kam shym la shna .
Ki pulit kim shym la pyntip sha ki heh pulit jong ki shaphang kane ka jingjia .
La kynnoh ba u Gurdip Singh u don ka jingiadei kaba sniew bad u Jasbir Kaur .
Ki nongialehkai : U G. V. Iyer, u Rajkumar, u Pandari Bai, u Narasimharaju, u Rajasulochana.
Hynrei kaei kaba jia hapoh iing jong ki ngam lah ban iathuh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka Transport Corporation jong ka Ri India bad ka Insurance Institute jong ka Ri India .
Ki nongkyrshan jong ka NTR ki bitar ia u aktor samla Telugu
" ki la ker sawdong ia ka iing , naduh u khynnah shynrang haduh u tymmen , ki briew baroh ha kawei ka kynhun , " " ki kwah ban iathiah shongkha shongman bad ki angel . "
Kane ka kynhun ka la mih sha ka Baltal ha ka por 4 : 40 baje mynstep na ka jaka sah jong ka Bhagwati Nagar ha Jammu da ki 46 tylli ki kali .
Bad kata ka lah ban long kaba shisha khamtam ha ki por jong ka kolshor laitluid bad ka remix .
Teng teng ki khynnah ki shah pynshoi ha ki paralok bad ki ioh bat ia ki katto katne ki jingmlien kiba sniew .
" Ka jingialang kan long ban pynim ia ka Riti Synshar bad ia ka ri ." " "
Ha ki snem 1920 la ai jingmut shibun ia kane ka jingeh .
Hato kam dei ka um ruh ?
Da ki hajar ngut ki ia lum lang ha ki surok Hyderabad ban pyrshah ia ka CAA .
Ha khmat ka tempi la buh ia ka dur blei jong u syiem ksuid Mahishasura .
Lehse ka longiing jong phi ka dei kawei na kiba lah ban kynmaw ia u kpa , u kpa tymmen , u kpa tymmen ne u hynmen uba la jah .
Ka jaitbynriew ha kaba ka jingsumar kaba bha tam ka long kaba lah ban ioh ia baroh .
Ka Kiran ruh ka pyniap ialade , ka sngewlehrain ia kaei kaba u kpa jong ka u la leh .
Kawei pat ka bynta jong ka buit jong u Pratap ka long ban pynshlur ia ka jingiatreilang kaba laitluid pyrshah ia ki Mughal khamtam bad ki jylla kiba ring ia ka Mewar .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha Goa ruh kumjuh .
Khyndiat bnai mynshwa , ha ka por jong ka Krishi Unnati Mela , nga la ai jingmut ban pynlong ia ki tamasa heh jong ki nongrep .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba la thaw ia ki komiti jong ka kynhun myntri halor ki ar tylli ki mat .
Ka thain kaba kynthup ia ka Duriaw Caribbean , ki dulir jong ka bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ki la bynrap ba ia ki arngut kiba shah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar .
Yn ai jingbit ia ki nongialehkai ban sdang ia ka jinghikai ynda ki la pyndep ia baroh lai tylli ki test .
Ka Chhattisgarh ka la shah ker na ka Jylla Madhya Pradesh kum ka Jylla kaba hynniew kaba heh tam bad ka jingheh ka long kumba 135, 133 sq km .
Katba ka jingialang ka nang jan , kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi bad balei ?
La pynkhreh ban wanphai biang lada ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynthikna ba ngan ym shah kem haduh ban da shah rai pynrem , ong u Zakir Naik .
" " " Ngi kwah ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba don ha ka kam ha kata ka por " " la ong uwei pat u bahaïing hasem . "
U Akshay Kumar u la pynbna ia ka phlim kaban sa mih , kaba la ai kyrteng ' Raksha Bandhan' .
Kane ka pyni ia ka jingsngew jong phi kaba nangroi . Kham hadien ka wave ka la heh bha bad ka la kiew .
Ki jingpynthut hapoh ka seng Congress ki la nang kiew hadien ba u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki kum u President ka seng Congress .
Hynrei kumno lada don mano mano ba mynsaw ?
Kawei na ki jingiakhih kaba khraw ka dei kaba la ialam da u Saig Takamori , ka jingiakhih Satsuma kaba la kylla long ka thma pohïing ha kaba kut .
Ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien ki long : Kane ka dei ka tnad kaba rim tam jong ka kolej .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la kurup ia ka met jong utei u samla bad la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Pyniap ialade u Minor ha Sopore
Ka kali ka don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel ryngkat bad ki lad pynkylla bor da kaba pyndonkam hi .
Lait na ki ophisar ka koit ka khiah , palat 500 ngut ki pulit la pyntreikam ha katei ka jaka .
U lain ba pyniakhlad u lah ban long ka niam , ka ktien , ka thain , ka kyrdan , ka kyrdan ioh ka kot , bad ha ka khep jong ngi ka jaitbynriew , bad kiwei kiwei .
Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka ngeit ba ki kynthei India ki long kiba itynnad ha la ka jong ka jong ka sap .
500 ,000 sha ki nongioh pateng ain jong ki nongshah pyniap ha ka liengsuin 213 .
U Iffat Ara Dewan u dei u nongrwai bad nongdro dur na Bangladesh .
Ka India ka la rkhie bein ia u PM ka Pakistan, u Imran Khan ban ai jingiarap pisa ia ka India.
U nongpyniaid jong ka phlim u DJ Caruso u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka dur bad u nongwan ba kyrpang .
Nga don ka jingshaniah ba kan lah ban treikam , u la bynrap .
U dei ruh u Dkhot jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Sardar Patel Institute jong ka jingpyniaid paidbah ha Ahmedabad .
Ngi dei ban pynshlur ia u nongpule ban pule ia ki jingthoh ba la kdew bad iarap ia u ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki .
Hynrei mynta suki suki ki nongthied bar ri ki la tip .
Kumta 1 ryngkat bad 6 ryngkat bad 5 .
Ka jingbym kohnguh la shim ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei kaba lah ban wanrah ia ka jingtim ne jingsniew jong ka imlang sahlang .
Ki kot ki sla kiba long shibynta jong ka MV Act ki kynthup ia ka fitness certificate , ka laisen niah kali , ka jingpynshisha bad baroh ki jait permit .
