Ym don ei ei kaba pyrshah satia , u la ong .
Ka jingmih na ka bynta ban tehlakam ia ka jingsawa .
U Vice Admiral Karambir Singh u dei uba la pyndep ia ka jingpule jong ka Defence Services Staff College ha Wellington .
Ngi dei ban iasam ia kaei kaba ngi la nang .
" " " Ha ka 15 tarik u Naitung 1948 , kum shibynta jong ka thma ArabIsrael 1948 , ka Jordan ka la tuklar sha ka Palestine ryngkat bad bun kiwei pat ki ri Arab " " " .
Ka Zica ka wan ryngkat bad ka juh ka Harman system kum ka Bolt , ryngkat bad ka jingpyniaid , ka jingpyniasoh ia ki smartphone , bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ka steshon rel Palakkodu ka dei ka steshon rel kaba don ha Palakkodu , ka shnong panchayat bad ka jaka treikam jong ki taluk kaba don ha ka thain Dharmapuri jong ka Tamil Nadu .
" " " Ki arngut ki nongialam ki don shisha hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban pynlong ia ki jingiakren jong ka spah snem kiba jop ," " la ong ka editorial . "
Kam dei kum ba ka jingwanrah ia ka BNP da kumwei pat sha ka elekshon kan pynduh ia ka jingeh .
Nga la tan ruh ia u kpa jong nga uba duk , bad la shim ba u kpa jong nga u Jan Bronski sha ka post office jong ka Poland , kumta ka la pynlong ia ka jingiap jong u .
Hynrei kiar na kaba ialeh pyrshah bad ki paralok jong phi .
U Jisu u la ong ia kane ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong ki nongsngap jong u ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna . Ki bor sorkar kiba U Jisu u la khot u Kaisar ki khein ba ka jingsiew khajna ka long kaba dei hok jong ki .
Ka dor jong ki jaka ha katei ka thain ka la kiew .
Kaba phylla ka long ba ka la poi sha ka jaka ba la thmu .
Ioh 20 percent ka pisa na ka bynta ki jingtap met na ka Paytm .
Ka don ka jingbym don ka jingthmu lang hapdeng ki shipai iada jong ka bad ka jinglong jong ki ka long kaba duna .
Ki radar , ki electro optical system , ki telemetry bad kiwei kiwei ki station ki buddien ia ki missile bad peit bniah lyngba ka jingher baroh kawei .
U la pynher lama ruh ia ka Kashi Mahakaal Express ban pyniasoh ia ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar , bad u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka jaka kynmaw burom ia u Pandit Deendayal Upadhyay .
Ka Delhi kaba la jied ban mad nyngkong ka la khanglad ïa ka Jharkhand ban ïoh 134 na ka bynta hynriew kol .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u kpa jong ka kynthei .
Ka Malaika Arora ka la rung shabar ka jaka lehkai jong ka .
Hato phi dei ban don hangta ?
Kum ka skrip jong ka phlim , ki thoh ia ka skrip .
" " " Ka dei ka phlim kaba don jingmut bha , kaba don ka jingiathuhkhana kaba itynnad ."
Ka aktor Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha kaba 38 snem jong ka mynta ka sngi .
" Sngewbha wat mih na ki iing jong phi lymda ka long kaba donkam palat " " "
Ka CBI ka la pynngat mukotduma ia u trai jong ka Rotomac u Vikram Kothari bad kiba ha iing ha sem jong u halor ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingpyndonkam bakla bad ka jingpynkhein ia ka ain pynkylla pisa bar ri .
Ka Vedanta Resources ka la thung ia u Srinivasan Venkatakrishnan kum u CEO ba thymmai.
Kum u Kongsan jong ka prokram plie , u Singh u la ong ba ryngkat bad ka rep ka riang tynrai , ka ri mrad , ka kam dud , ka kper bad ki kam kiba ïadei bad ka khlaw ruh ka wan hapoh ka tnat rep .
U Myntri Rel u la batai ia ki saw tylli ki thong na ka bynta ban pynkylla ia ki rel jong ka ri India ha kine ki san snem ban wan
Haduh mynta kiba don ia katei ka jingpang ki long 4067 ngut bad kiba iap ki long 109 ngut .
" " " Phim dei ban iohi ia kata ka dur ."
Nga la buh kyrpang T. 10 klur na ka bynta kane ka jingthmu ha ka budget LAW .
Kum kata kam shym la long ha ki por jong ngi .
Hynrei ngi lah ban poi sha ka jingkut kaba thikna shaphang shano ki ksuid kin don ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
La ong ba u Talasani um shym la sngewtynnad satia ha ka TDP naduh ba u la shah kyntait kum u nongialam ka TDP ha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana .
Tang lai akar ka jaka la pyndonkam ha ka kam khaii kum ka lad ban bei tyngka ia ka projek .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit hynrei ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka la jur ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki Ksatriya ki don ha ka kyrdan hadien ki brahman bad ka kamram ba kongsan jong ki ha ki por ba mynshuwa ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jylla bad ki briew jong ka .
Ki tnat syntiat jong ka US bad ka ri Bilat ki thmu ia ki phone jong ki nongleit nongwan ha ka liengsuin : khubor
Ia kane ka Honda Amaze kaba thymmai la pyni paidbah ha ka pyrthei ha ka Auto Expo 2018 .
Peit ia ka video na ka bynta jong phi :
Hynrei , ym shym la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew .
Kumta , kumno ban iada na kum kane ka jingpang .
Ka khlem kha khun hadien kata .
Lada donkam ki nongialam pdeng jong ka BJP kin tuklar .
Ka Sorkar UPA ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ka .
Kan don ka jingpynrung kyrteng live ruh .
La ai jingbit ban rung sha Delhi .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ki paidbah nong Ijipt kiba donburom kin iada ia la ka hok da kaba suk .
Ki MLA kim shym la iakynduh ia nga bad ki la mareh sha u Lat .
Ngi kwah ban ioh ia baroh kaba dei .
U la ong ba ki samla ka ri jong ngi ki angnud ban kyntiew ia ka ri da ka jingkhot jong ka Nation First .
Ka dawa tang ba phin iehnoh ia ka . Kan sa pynhap ia lade .
Ka paw shai ba U Jehobah u la ialam ia ki .
Lada phi la thmu ban thied ia ka kali Toyota ?
" Ka jingthoh ha u mawjam ka pynbna ba ka kynhun shipai jong u Kapten Staunton " " ka la pyndep ia kawei na ki jingjop ba sngew sarong tam jong ka kynhun shipai Bilat ha ka thain Mihngi." " "
Ka jingjop na ka bynta ka kynhun ka long kaba kyrpang .
Te , hangne ​​ka don ka jingpynbeit na ka bynta kata .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Anil Joshi u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha ka jaka sah jong ka Municipal Corporation mynta ka step hynrei ym shym la lap satia ia uno uno u heh sorkar uba la jah na ka kam .
Haba plie ïa ka jingïalehkai jong ka Mumbai , u kap kanner u Rohit Sharma u la kamai 70 ron na ki 45 tylli ki bol .
U Anil Kumar Mukherjee na ka Forward Block u la jop ha u snem 1969 .
Ka jingtip kaba duna ne bym lah ban shaniah shaphang ki jinglong ka ju wanrah ia ka jingtreikam kaba sniew ne ka jingbym lah treikam pura jong ki jingshakri ban lum bad sumar .
Hadien kane , ki pulit ki la pynthikna ia katei ka longkmie ba yn sa leh eiei bad la phah ia utei u khynnah sha ka jaka sumar ia ki khynnah rit .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Nga sngew sarong ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Hima Bahrain .
8 hajar klur tyngka . Kane ka projek metro kaba pyniasoh ia ka Hinjewadi sha Shivajinagar kan pynbiang ia kane ka thain kaba long kawei na ki jaka IT kaba bunkam tam ha ka ri .
Na ka bynta jong ki ka dei ka histori .
Hynrei mynta ka jingpeit jong ngi ka la kylla .
Ka Kriti Sanon ka la lah ban rung sha ka Bollywood da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ka bad ka la iatreilang bad ki katto katne ki kyrteng ba pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka Jingtip ba la pynlong bakla Balei ka Maria ka la hukum ban thang ia kiba bun ki briew haduh ban da iap ?
KA JINGHIKAI ÏA KA JINGIEIT BAD KA JINGBUROM HA KA LONGÏING .
Lada ki ri kiba la kiew ha ka liang ka karkhana ki lah ban shim ia ki rai lang ha ki kam ioh ka kot balei kim lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban pynkut noh ia ka jingiakhun tiar ?
Ka Central Bank of India kan ioh T.3, 300 klur bad ka UCO Bank T.2, 100 klur bad ka United Bank of India kan ioh T.1,600 klur .
Ka por ba la buh ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ki nongpang kiba la koit ki long 45 ngut .
Ym dei ban klet ia ki bun ki kynhun kiba kham rit jong ki briew kiba sngap jar kiba iakynduh lang bad ki balang kiba sngap . Ki jingialang ki long kiba la pynkylla ktien na ka bynta jong ki .
Nangta kine ki arngut ki la ujor ejahar ha thanat Ashok Nagar .
Hadien ka jingiap khlem khmih lynti jong u Sahep Kingsley Wood uba long u Chancellor jong ka tnad pla tyngka la thung ia u Anderson ha kata ka kam .
Nga la ong hit ia u ! Ale !
Pyni ia ka jingpyrkhing ha kaba pynbeit ia ki jingiapher NGI LA bud bniah ia ki jingjia kiba iadei bad ka Iraq .
Ka long tang kaba shipor ! Ka jingim jong nga bad ka jingpang sniehdoh
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Prannoy Roy bad ka kurim jongu ka Radhika bad ka RRPR Holdings halor ka jingkynnoh ba ki la pynduhnong haduh 48 klur tyngka ia ka ICICI Bank .
Ka sain pyrthei ba nyngkong jong u Loureno ka long khamtam eh hapoh ka MPLA kum u ophisar uba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jinglong jong ki shipai lehnoh ba jrong .
Hynrei kane ka case ka la long kaba pher khyndiat .
Nangta u Pracha u la pule sa kawei pat ka tweet kaba ong ba kam dei ka kynhun jong u Azads kaba la pynmih ïa ka jingïakynad hynrei ka RSS ka dei kaba donkti halor kane .
Ia u khaw yn sam sha ki briew kiba shah ktah ha ka eriong Diane kaba la lynshop ia ki rud duriaw jong ka Madagascar ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong kane ka jingkynthoh .
Kane kan pynsted ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih kam pynmih jam .
U Rajinikanth u la jubab da kaba ong ba mynta u dang trei ha kawei ka phlim .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingsted ha ka jingkhih jong ki even file ha ka sorkar , u la ong .
Ïakynduh u PM Narendra Modi ïa u President u Ram Nath Kovind , stakes dawa ban thaw sorkar .
Hapoh kane la pyniasoh haduh 21 tylli ki mandi jong ki 8 tylli ki jylla haduh mynta .
Ka UIDAI ka la pynpaw biang ba ki rukom ïada ïa u Aadhaar ki long kiba bha tam na ki kyrdan jong ka pyrthei bad ki jingtip jong u Aadhaar ki long kiba ïada pura .
Ka la shah pynthut ha ka kjat jong uwei pat u nongmareh bad ka la hap khlieh na ka jaka mareh .
Bad ka dohnud jong ka kmie u Musa ka la kylla thylli , bad ka la jan pynpaw ia u , lada Ngim shym la pynskhem ia ka dohnud jong ka , ba kan sah kawei na ki bangeit .
Ka India ka la ju kyntu ia ka Pakistan ba ym dei ban ailad ia ka jaka jong ka na ka bynta ki kam lehnoh .
U Subhas u la pynpaw ia kane ha khmat ka Komiti jong ki Sobjek .
Kane ka la long ruh kawei na ki thong jong ngi , kaba ngi dang bud stet .
Ka Zeenat Aman bad ka Shashi Kapoor ki la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai ba kongsan jong kane ka phlim namar ba ki la ring shibun ki dur ba iadei bad ka jinglong paralok .
Mano ban shlur haduh katne hadien ba la pynshitom bein da ki bnai ?
Kane kam dei ka jaka kaba rit .
U Ashish Nehra u nongïalehkai ba rim ka India u la jied ïa u kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni ban ïa u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma kum u kapten ba tbit tam jong ka IPL ha baroh ki por .
102 ngut ki MP ki noh synniang Rs . 43 . 67 klur na ka pisa jong ka MPLADS na ka bynta ki kam pynbha ha ki jaka ba shah ktah ha Kerala .
Kyntu ka BJP ia ka EC ban khang ia ka Mamata Banerjee ban ialap elekshon
Ka por khynnah jong u Prem Chand ka la sah ha shnong .
Ka bamsap ka pynsniew ia ka dur jong ka ri : Governor .
Ka la don ka jingpynjot kaba khraw ia nga .
U khlem pynieng kyrtong pyrshah ia u CM u Vijay Rupani , u President ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani , u nongaiktien ka Congress ha ka ri u Shaktisinh Gohil bad u MLA ka Congress u Paresh Dhanani .
New Delhi , Sep 26 : Da kaba khot ia ka rai jong ka SC kum ka hukum kaba donnam ha ka histori , u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong ba ia ka jingmut jong u Aadhaar la pdiang hadien ka judicial review .
Kumno ban rakhe ia ka sngi laitluid ?
Ka jingpyrshang jong u kaba khlem urlong ban khang ia ka Kabhi Khushi Kabhi Gham ka la pynlong ia ka tnad kam pohiing ban pynshai ba kam long kaba bha ban ieng hapdeng ka phlim !
Kam dei ba ki bor pyniaid hospital kim tip ia ka jingshisha .
U Tarachand u shong bad ka tnga jong u ka Krishna Devi bad ka khun jong u ka Meenakshi ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing .
U syiem Dera u la pan ia ka ban sumar ia ka kmie jong u kaba pang .
Baroh ki long ka bor jong ka sap .
U la pynslem ia ngi .
Ka Suvidha ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban siew ia baroh ki bai bording jong phi ha India .
Ka Jinglong Sngur ha ka Jingmut bad ki Jingkitkhlieh ha ka Longïing .
Ka tnad elekshon jong ka Afghanistan ka la pynthikna ha ka sngi Balang ba u President ba mynta u Hamid Karzai um don 50 percent ki vote kiba donkam ban jop beit ïa ka elekshon .
Ka por jong ka Flight la kdew harum :
Ki longïing zamindari ki la shah siew kylliang shi bynta na ka bynta ki jingduhnong jong ki ha ka por ba ïakylliang ïa ka jaka hadien katto katne ki jingïaleh ha ka ïingbishar .
Ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u Prem Kumar kum u nongpyniaid phlim uba la pynmih ia ka dak kum u nongshna phlim bad ka Naduvula Konjam Pakkatha Kaanom .
Naduh u snem 2010 haduh u snem 2012 la jied bad ai khusnam ia ki 197 tylli ki jingpyniaid da u Myntri ba donburom jong ka tnad karkhana nongkyndong bad ki nongtrei .
Ka jingthaw ia ka ophis jong ki heh nongpeit ia ka pule puthi kan ialam sha ka jingpynbeit thymmai ia ka ophis DIA kaba la don lypa .
10 min : Phi lah ne em ban bet ïa ki symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl bad ki bahaïing hasem jong phi ?
Hangne ​​ka Sitharaman ka la ong ha ka jingkren jong ka Mang Tyngka : .
Ka Isaiah 26 : 19 ka kular : Kiba iap jong phi kin im . . . .
Lym kumta ki snem ki iaid bad phi klet noh .
Ka thuk thuk BMW kaba rong rupa ha rud lynti iaid kjat .
Nalor kata , ka rukom pynduh ka wanphai biang sha ka rukom tynrai ha kaba uwei pa uwei u samla pule u shah pynduh ha kaba kut jong ka concert man la ka taiew .
U Mansoor Khan uba seng ia ka IMA u kwah ban wan phai biang sha India .
La kynnoh ha ka dorkhas ba la buh hakhmat ka Division Bench ba la pyndonkam ia ki khynnah ha katei ka jingialang da ki bor ba dei peit ban pynkhuid ia ka madan jingialang .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ban siew ia u sohjew sha ki nongrep .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u ai jingmut ba ka dor jong ka umphniang ka lah ban hiar shen ha India
La ujor challan pyrshah ia baroh lai ngut kiba shah kynnoh hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Hynrei ki Hajong ki don la ka jong ka ktien kaba ki pyndonkam hapdeng jong ki .
Ki sa kylla long ki nongshah pynshitom namar ka jingbymhok jong ki . Kumta , kin ym kren .
Ha ka jingphohsniew , uwei u angel u la iathuh ha u ba ki jingduwai jong u ki la kiew kum ka jingkynmaw ha khmat U Blei .
Haba phi don ha , map ia nga , ka thliew butt jong ka pyrthei . . . ka shaniah ha ki tiar kiba treikam .
Ka Sridevi ka la mih nyngkong ha ka phlim ha ka rta kaba dang 4 snem , ka la nang kiew shaphrang ban long ka khynnah ksiar jong ka kam ak phlim ha India .
U Habibullah Mizan u la thoh ha ka peij Facebook jong kane ka jingïalang :
" " " Dei na kata ka daw ba nga la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban iarap ia nga ."
Kumno ngin tip ia ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan lada ngim don ia ka Ktien U Blei ba la pyrsad mynsiem ?
Sait bha ia ki khiew bam jong ki mrad ba phi ri bad pyniakhlad na kiwei pat ki pliang jong phi .
Ia kine ki jinglut yn ai la ka jingpynthut ka dang don ne em lane la pynmih ia ka hukum pynduna .
Hynrei lah ban ong kumjuh shaphang ki kpa jong ki khynnah rit bad kumjuh ruh ki khynnah rit .
Kam long kaba phylla ba ka la jia .
" Haba batai ia ka kyrteng jong ka phlim Half Girlfriend , u Arjun u la ong : " Kam dei shaphang ka jingpynlong paralok shiteng kynthei Ka dei ha ka jingshisha shaphang ka jingiadei kaba kham palat ban ia ka jingiadei paralok ."
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem ïa ka jingïatreilang kaba jan ha kaba ïada ïa ki jinglong ba ïadei bad ka pyrthei bad ki bynta kum ka duriaw , ka suiñbneng bad kumjuh ruh ka cyber .
Pynkup burom ka NGO ia 6 ngut ki nonghikai kiba kyntiew ia ka pule puthi
Ka jingpule kaba thymmai yn sa pynlong shen .
Ka Bathinda bad ka Gurdaspur ki la ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha ka 14 . 2 digri bad 12 . 8 digri celcius , kawei hadien kawei pat .
Kane ka smartphone ka sdang naduh T. 9, 999 na ka bynta ka Base variant bad T. 12, 999 na ka bynta ka top model .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ïap 160 ngut ha u slap ba jur ha Pakistan
Lada ki tiar ialeh jong ki phareng ki buh hangne ​​na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain hapoh ka ri ka Sorkar Shipor jong phi kan sa kylla long kum ka jinglehkai .
Kine arngut , ki rah ia ki kti jong ki .
Jied na ka menu jong u nongpyndonkam ban pynphai biang ia ka jingrung sha kane ka account .
Ngi bei tyngka kumba 9 hajar klur tyngka ban pynthikna ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka jingkhia bad jingjrong jong ki katkum ka rta jong ki ha ki snem ban wan .
Katto katne ki jingialehkai ki la sdang ban jia .
Ka skulbah ka la ai jingithuh ia ki 13 tylli ki kolej pule puthi kum ki jaka wad bniah namar ba ki ai ia ka M . U Phil bad u Ph . Ki prokram pule D .
Lada phi ap ia u briew ban iakynduh , wat ap shuh .
U shah pynkhih ha ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Commissioner u Manoj Kumar .
Ka jingialang jong ka Singapore Summit : U Trump bad u Kim iasoi ia ka kot kaba kongsan bha .
Nga kwah ban long u enjiniar .
Kumta bun ki briew ki la iap , ka la ong .
To ngin peit ia kita ki jinglong .
Kane kawei halor ka jingshna ia ki robot da kaba pyndonkam ia ki jingpyniasoh, kaba i kumba ka long kaba itynnad bha.
SP Balasubrahmanyam : Ka sur kaba pynsan ia ki million ki dohnud .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ki , ki pulit ki la kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
U Rajeev Shukla , Chairman ka IPL u la ong ba ngi burom ia ka rai jong ki SC .
5000 tylli ki jingai jinghikai ba thymmai la ai ha ka shisnem .
Kumno U Jisu u la leh ia ki khubor pynjah burom ?
Ngi la iaid lynti jngai bha naduh kata ka por .
Ka kamra shet kaba mynta ka don ka painkhana bad ka sink .
Kaei kaba ki nongiakhih ki la duh ka long ba ka CAA ka la mih na ka jingmut jingpyrkhat Hindutva kaba thymmai bad kaba la pynbha bha , kaba la dep ban ithuh ia ka jinglong nongshong shnong kum ka mat sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha Biarritz jong ka France ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka G7 .
Ki nongtuh ki rung shapoh iing da kaba kiew ia ka khyrdop bah .
Register case ki pulit halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki samla pule kynthei
Kawei pa kawei ka pateng ka don la ka jong ka jong ka slang .
Nga tharai kine ki briew ki kham sniew ban ia ki lehnoh .
Yn shna ia ka ha Gurgaon India ha ka Maruti Suzuki 's Plant .
Ka miley cyrus , u liam hemsworth ki la iakhlad noh hadien ba ki la ia shongkha ym pat dap shisnem .
Kata ka jingtieng ka dang wan biang na ka por sha ka por ha ki jingphohsniew jong nga .
Hadien la ithuh ia kitei ki arngut kum u Asif Sheikh , u Haseeb Ahmad Khan bad u Muhammad Asghar .
430 tylli ki liengsuiñ kiba la kamai hapoh ka Lifeline Udan
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ki samla ki la thang ïa ki kali ha ki 226 tylli ki nongbah jong ka ri France , kaba la hiar na ka 274 tylli ha ka miet kaba shuwa .
Ngi don ka jingkyrmen ban leh ia ka kam khaii kaba kham bha ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka jingpynkhreh ka la don ka bynta kaba khraw ha lyndet jong ka jingjop jong ka , namar ba lah ban kit ia ka da kaba suk bad kaba suk .
Haba ka la kyntait ban shongkurim ia utei u samla , ha u snem 2005 u la theh acid ia ka Laxmi .
Ia ki khusnam Mega yn pynbna ha ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Ha kawei ka khubor kaba kyrpang , u Musharraf u la mudui da ka jingujor pyrshah ïa ka jingshah kyntait jong ki kot ki sla jong u na ka bynta ka Kasur konstitwensi ha ka jylla Punjab .
Ki arliang mamla ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingshong shngain ha ka thain bad ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan .
Hadien la pynlong ruh ia ka langar .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.530 klur tyngka .
Ia ki sakhi yn sa iasam bad ka Pakistan hadien ba la dep ka jingtohkit , la ong ki heh sorkar .
Ka MoC kan iarap ha kaba pynroi ia ka bor na ka bynta ban shna nar kiba heh ha India .
" U kynrad u la khot ia u " " uba sniew bad uba sngap jar " " namar ba u la trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong u kynrad jong u ."
" " " Lada ka Priyanka Gandhi ka la ialap elekshon na ka bynta ka seng ha Maharasthra bad Haryana , ka jingmih ka lah ban long kaba pher ."
Ki dei ruh ki briew kiba dang ap ban ioh ia ki jingdonkam kiba mynta .
Ki samla ki dei ban ong ba ka jingrwai ka dei ban bam da baroh .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei ka seng ka la duna bha ha ka jingbun paid .
Ngi lah ban bitar wat ia U Jehobah hi . Prob .
Ki kynhun jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki iatreilang na ka bynta ban sam ia ki dawai .
Shiphew ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang khmat kaba jur bha hadien ba ki la shah sumar ha kawei ka hospital ai jingiarap ha Ambala ha ka 24 tarik u Nailur .
U la jan dap 33 snem ka rta bad u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol pyrthei , mardor shwa ban ïasoh bad ka New York Cosmos ha ka NASL .
Ka kyrteng jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jagdish Tytler . . .
Hato ka GA ka lah ban pynpra ia ka BJP ha ki 4 seat ?
" Bad ngi la shem ruh ba ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan bha ." " "
Ka jain kti jong nga ka la jakhlia palat .
PEIT : U Baba Ramdev u la hap na u hati katba u dang leh ia ka Yoga , la saphriang bha ka video .
Bad ki la ïoh bun ki kot bad ki kot lyngkdop kiba la mih kiba batai ïa kane ka jait jingïadei bad ka jingdro naduh ka mariang haduh ka jingtei hapoh ïing.
Nga la iakynduh ruh ia u Lucas na Brazil uba don ka rukom kaba sngewtynnad shisha ban nang ia ka ktien Russia .
Rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha Pampore
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal bad garo ki dei na kane ka upazila .
" U Paul u iathuh shuh shuh : " " Hynrei to sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat ha kiei kiei baroh , to shah ia ki jingsniew , to leh ia ka kam u nongialap , to pyndep janai ia la ka jingshakri . " " "
Lai tylli kiei kiei kiba phi dei ban don , ka jingsngewthuh , ka jinglong plastic , ka jingaiti khlem jingartatien .
Ka shong ha Houston , Texas bad u tnga jong ka .
U Vidhu Vinod Chopra , u nongpynmih ia kane ka phlim ha kaba sdang u la sngewsih ia ka jingrwai bad ki dur na ka bynta ar tylli ki jingrwai .
Ka jingpynshlur ba la ai ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka la pynbha shibun ia ka jingleit jingwan jong u dewiong lyngba ki surok .
U symbud myntri rangbah ka Congress uba dei u CM barim u Ashok Gehlot u iakhun na ka shuki Sardarpura bad ka BJP kam shym la lah ban jop ia kane ka shuki na ki arphew snem ba la dep .
Ki shu pynlong ia ka jingkhihwin .
Kumta , ki lad jingiada kin kham duna ka jinglut bad kham treikam ha ka kyrdan nursery .
Ia ka jingkhang ia ki jingbam Maggi la weng noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ki kpa tymmen jong ngi ki iaid na Africa Mihngi .
Ngi la don ka jingiateh bad ka US bad ka US ka la pynkhein ia ka .
Ka BJP ka iohi ia kine ki jingjia kum ka dak jong ka jingkylla kaba jan bad kaba khraw , la ong u Sreedharan Pillai .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha Srinagar mynta u bnai .
" Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Miss India barim ka Natasha Suri bad ka Sonali Raut ka nongiashim bynta barim ha ka " " Bigg Boss " " .
Hadien ba ngi la ia khublei iwei ia iwei pat ngi la kiew lieng , bad ki la leit phai biang sha la iing .
Ka Seacom ka pyniasoh ia ki rud duriaw ba shatei jong ka Africa sha Europe bad Asia .
Ki stad saian ki la batai pura shaphang ka histori ba la leit noh jong ka pyrthei .
Hadien baroh , ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu nang ia ki kyntien thymmai .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh kiba dang sah .
La pynthikna ba kane ka Bajaj Chetak electric kan sdang ban die ha iew India naduh ka 14 tarik u Nailar 2020 .
Nga la ktah ia kane ka sobjek kham mynshuwa ruh hynrei kane ka long kaei kaei kaba donkam ban pynkylla biang .
Uta u briew u la smai ba un ym ailad shuh ban pyndonkam ia kum kata ka bor kaba shyrkhei .
Ka jingleh jong U Jehobah bad ki shakri jong u ka pynthikna ia ngi ia kaei ?
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade bad ym shym la pynpaw ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap ialade .
x ka long kaba iaryngkat bad 1 .
Bad u dei u briew uba sbun shisha .
15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki phra ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Utei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kata ka jaka .
Ha ka jingpule kaba la pynleit jingmut ha ki khynnah , ki nongwad bniah ki la lah ban pynkut ba ki jingphohsniew kiba sniew ki don ka jingiadei beit bad ka jingeh ha ka jingim jong ki khynnah .
Wat shim ba ki khynnah ki donkti ha ki kam runar tang namar ba ki thiah lyngngai .
Ka pisa thymmai jong ka pisa Rs 200 kan wan ryngkat bad ki jingpynbha ïa ka jingïada ha ka jingthmu ban ïada na ka jingpynmih thok .
Ia ka um jong ka wah Cauvery dei ban iasam hapdeng ka Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad Puducherry .
Ngam tip shaphang jong phi .
Ki bynta jong ka ncRNA jong ka sniehdoh ba kongsan ki long ka U1, ka U2, ka U4, ka U5, bad ka U6.
Ka Ester Noronha ka dei ka nongak phlim , ka nongrwai bad ka nongshad kaba la trei ha ki phlim Hindi , Telugu , Kannada bad Konkani .
Ka jingïalang kan long ka lad na ka bynta baroh ki nongshim bynta ban ïoh jinghikai na iwei ïa iwei pat bad ban pyrkhat ïa ka bynta kaba hadien jong ka Mishon .
U MS Dhoni u la poi sha ka kyrdan kaba khatduh katto katne por mynshuwa .
Naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1962 u Landau u la long u khlieh jong ka tnat theory ha ka Institute na ka bynta ki jingeh ha ka met .
Ka notch ha ka Vivo V11 Pro la khmih lynti ba kan kham rit bha ban ia kiwei pat ki smartphone Android .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka Awami League ym shym la shah ban wan ha ka bor ha u snem 2001 namar ba ka seng kam shym la mynjur ban die gas shabar ri .
Khyndiat ngut kiba lait im ki la tep ia ki met iap ba la thang ha ka jingtep paidbah ha ka step kaba bud .
U la pyllait ruh ia ki ram kiba la kot sha ka 100 klur tyngka na ka bynta ki nongthain jain bad 60 klur tyngka na ka bynta ki nongri dohkha .
Phi long kiba donbok ban pule ha ka jaka pule kaba pyni ia ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade .
Ka jingpynpaw pyrthei bad kaba jylliew bha .
Ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka jylla Anbar kaba bun ki Muslim Sunni .
Ka Rohini Kale , ka nongpeitkai ba rangbah jong ki pulit jong ka Pant Nagar ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U para jong u u Jonathan Reyes ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Bun ki la leit sha ki social media jong ki ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
" Ki ai burom ia u Sushant Singh Rajput bad ki kwah ia ka hok " " "
La mang pisa T. 75 000 klur na ka bynta kane ka skhim .
U la bynrap ba ka sorkar ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang jong ki .
Ki kot pule jong ka RRB Group D : Ban shim ia ki kot pule jong ka RRB Group D , ki kyrtong ki hap ban leit sha ka website ba thikna bad nion ha ka link kaba iadei ha ka homepage .
Kaei ka jingleh kaba la pynsngewsih ia phi ?
U Anurag Thakur u BJP u la ong ba na ka bynta ka Congress ka dei ka iing ka sem kaba nyngkong , ka party hadien bad ka jaitbynriew kaba khatduh .
" " " Mynta , ka Bundeswehr ka ai wai ia lai tylli ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " drone ki drone na ki shipai suin jong ka Israel na ka bynta ban wad bniah na suin ha Afghanistan . kim don tiar ialeh . " " "
Dang shen nga la pyni ia u ia ka jingrwai video jong u Manju Warrier na ka phlim ba dang wan jong nga kaba kyrteng u Jack bad Jill , bad u la sngew lyngngoh ia ka jingtrei jong u Manju .
U Syiem uba dei ruh u ophisar ha ka shipai duriaw la leh tang kum u sakhi ha kane ka mukotduma , ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ka Jingpynskhem ia ka jingiatylli ha ka longiing Ka shim por ban tei ia ka jingiadei kaba jan ha ka longiing kaba don arngut .
U don ha ka jingeh hato u kpa jong u u la khlad noh shisha ne ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
Baroh ki jait blang bad ki blang condor kiba im ki long ki nongbam dohkha .
Ka la jan iap ruh shibun .
Ka rkhie bein namar ka jingsngewsih , ka pyrshang ban phet noh , hynrei ka duh noh ia ka bor baroh bad ka hap ha khyndew .
Ha ka liang ka jingiada ri , ki ar tylli ki ri , u la ong ba ki dang trei ia ka kynhun jong ki jingiateh ba pynlah .
Ym shym la don kano kano ka jingujor jong ka jingbym iahap haduh mynta .
La iathuh ba u Chaplin u don ha ka jingeh kaba khraw namar ba katei ka khana ka la kylla long ka khubor ba kongsan bad ki kynhun ki la mih ha kylleng ka America kiba la khot ban khang ia ki phlim jong u .
Hynrei , na ka 1 . 25 lak ngut kiba la shah kem , ka kashari bah jong ka Patna , haduh mynta u bnai February , ka la pynshitom tang 30 ngut .
Ka jingshna ia ki algorithm kiba stet bad kiba khlain kiba khein ia ka jingpynbeit jong ka Step 2 .
Haba nga sdang ha ka kam circuit , ki kali , ki telebishon ne ki mashin thoh kot ki don tang khyndiat ha kata ka thain bad ym don ki radio transistor ne ki kor kompiwtor shimet .
U Akshay u la her da ka liengsuiñ sha Cape Town ryngkat bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna bad ka khun kynthei jong u ka Nitara ban ring ha ka jingrakhe Khristmas bad snem thymmai bad ruh ban rakhe ïa ka sngi kha ba 42 snem jong u Twinkles hangtei .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha phi baroh , ha uwei pa uwei u samla jong kane ka ri .
Hynrei ka jingjop jong ki Arab kam shym la pynkut noh ia ka niam Buddha ne ka jingsynshar jong ki China ha katei ka thain .
U Myntri Rangbah ka Bihar u la pynbna ban siew bai lutksan kaba ar lak tyngka na ka bynta ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ïa kiba mynsaw .
Ka dei ban don ka jingeh ha ka jingsiew namar ka jingduna pisa kumta ka jingdon pisa kaba biang bad kaba man ka por ha kine ki bank dei ban pynthikna da ka Reserve Bank .
Ka niam Hindu ka dei ka jingroi jong ki rta .
Ki jingkhang ki long kum ka lynti mih sha ki coach kiba marjan .
Katkum ki khubor ba la iohlum kane ka ding ka la bthei na ka daw ba kawei ka tyndong LPG ka la bthei ha katei ka iing .
Kumba ka la paw , ka Jylla ka la jop da ka jingïapher kaba rit .
" Nga la iohi ia ka jingma . . . " " "
Ia une u nongshah kynnoh la kem na Mumbai .
Ka jingthew ka la ioh 387 . 30 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep kaba pynlong ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha halor ka GST .
" " " Ka don ka jingkylli halor ka jingdon jong ka NDA " .
Ki bor pyniaid ki la maham ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha katei ka thain .
Kam lah ban save ia ka dur , ka long kaba la iada na ka jingthoh .
La shna ia ka ha ki snem 1950 , ka dei ka radio telescope kaba lai kaba heh tam kaba lah ban iaid pura ha ka pyrthei .
Phi donkam ban pynlut por katto katne por bad la ka iing ka sem .
Haba ki Khristan kiba la tymmen ki leit sah ha ka jaka sumar nongpang , ki lah ban shem ïa lade ha ka jaka jong ka balang kaba kim tip bha .
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ki Farm Bill kin pynlong ia ki nongkhaii ban wan sha jingkhang jong ki nongrep ban thied ia ki mar rep : Myntri ka tnad rep
Kum u nongthoh khubor u Jerome um shym la kiar na ki jingiakren . Lada don kaei kaei , u la long kumba u khring ia ka .
5 million ton la pynmih ha kylleng ka pyrthei da kaba pyndonkam ia baroh ar ki rukom treikam .
Ia ki jingkhang la pynlait tang katto katne sngi mynshwa .
Hadien kane ka kynhun jong u Gulati ka la pynlong ia ka dharna pyrshah ia u Randhawa shabar jong katei ka jaka bad la kynnoh ba ki nongkyrshan jong u Randhawa ki la pyrshah ia kane .
Ka don tang kawei ka jaka sait jain kaba rit ha ka kut khlem um ei ei ha ka thliew .
Ka jingialehkai kaba bud kan sdang ha ka 20 tarik u Iaiong .
U la ong ba ynda ki la wan phai ki la lap ba ki jingkhang ki la bthei bad la khynra ia ka iing .
La synran ia u da u heh ka party ka jylla Haryana u Ashok Tanwar .
Balei kim shym la wanrah saw ngut ki sakhi ban sakhi ia ka ? Lada kim lah ban wanrah ia ki sakhi , te ha khmat U Blei ki long ki nonglamler .
Kawei na kita ki jingthew kan long hato ka jylla ka burom ia ka hok longbriew manbriew ha kaba pyndonkam ia ka bor jong ka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Ka jingjop kaba nyngkong ka long na ka bynta ki Phareng nangta ki phareng ki la pynlong hangta ia ka jingjop halor jong ki junom .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Diabetes .
Nangne ​​u la iaid shaphang mihngi sha Pundravardhana bad u la bteng shuh shuh shaphang mihngi sha Kamarupa .
Nga sngewtynnad shisha ia kane ka bynta .
Mynta ka la paw shai ba ka MCC ka la kylla long ka ain jong u Modi !
Yn shim khia ia u trai Skul : U Ram Bilas Sharma
U PM Modi u kynmaw ia ka thma Longewala , pynlut ia ka Diwali bad ki shipai ha Jaisalmer .
Dei ki longïing kiba la nang la stad kiba nang duna ki khun .
Khublei shibun ia phi , ynda phi la poi hangne ​​.
Ki soh kiba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka dor jong ka katkum ka dor jong ka iew mynta ka long da ki spah klur .
64 klur tyngka haduh mynta sha kane ka skulbah kum ka jingiarap pisa hadien ba la shimti ia ka .
Ka jylla ka don shibun ki um ba shadien , kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh ri .
Wat hapdeng ka jingkhriat kaba jur , ki nongmane ki la sdang ban wan tuid sha ki gurdwara naduh mynstep bad ki la ai jingduwai .
Hato phi dang tem ia ka guitar ?
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban pynkylla ia ka jingbam jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shalini Pandey , u Subbaraju , u Srinivas Avasarala bad u Michael Madsen bad ka jingrwai ka dei ka Gopi Sundar .
Ki kyrtong ki lah ban peit lyngba ki website ptet2019 . net bad ptet2019 . org
Hato ka kompeni ka lah ban shaniah ha u ?
Ka jingmut jong ka jingwan hiar thma jong ki Aryan ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong trai ri Hindu , kaba kyrshan ia ka jinglong Aryan trai ri trai muluk .
Ka kylla long kaba suk ia ka bank ban ai ram pyrshah ia ka jingpynskhem kaba la don .
" Ban long " " ba kynja mynsiem , " " ha ka jingiapher , ka mut ka jingleh shimet bad ka jingpynkupbor shimet kaba don jingiadei bad ki jingthmu ba jylliew tam jong ka jingim . "
Ka Hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingshngain :
Katkum ka jingong ki nongshna , la khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Da ka jingstad , ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut : Na kine to phai noh . 2 U Timothi 3 : 5 .
Ha ka snem 1868 u Ole Bull uba dei u nongtem violin uba la iap lok u la iakynduh ia ka Sara .
" " " Ngi dang tohkit ruh hato ki la pyndait ne em ia ka sanitiser da kiwei pat ki jingdih kiba sniew , " " la ong u heh sorkar . "
Haba ïadei bad ki jingpyrshang jong ki Sorkar halor ka tnad Fisheries , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka trei ha ki lai tylli ki kyrdan ban pynkhlaiñ ïa kane ka tnad .
Lehse phi dei ban ialeh pyrshah ia u .
Kumta , kata ka dei ka jingmut ha kaba nga ong ba ngin leh , nga kwah ba phin tip bha ia ka jingbun jong ki tyllong bor ba la ju pyndonkam .
Ki pyrkhat ba ki la poi ha ka jaka kaba bakla .
Bad ngan pyndonkam ia ka bor jong nga Ym ha uta u vector ne, phi tip, ryngkat bad u ne pyrshah ia u, hynrei ha ki angle kiba beit bad u, kiba iadei bad kata ka kti jong u lever.
Namarkata nga sngewbha ia lade namar ym don lad shuh ban mih .
Wat u buddhi bad ka ego ruh ki shah jop ha ka , wat la ki don ka jinglah ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat shabar ka jingshah pyndem ha kane ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha ka met .
Kyntait ka Iran ia ka jingdawa ban pynkylla ia ka soskular nuclear
Katba ngi nang pynlut por ha kaba pule ia ka ktien , katta ngi nang pynbha ia ka jingnang jingstad jong ngi ban ia kren .
" " " Ki nongwan buhai shnong na ki ri ba marjan ki kynthup ia 216 , 528 ngut ki nong Burma , 72 , 934 ngut ki nong Cambodia bad 52 , 498 ngut ki nong Lao " " " .
Ka aktress ka Sonam Kapoor ka ong ba namar ka jinglong ka mariang ka la sdang ban sngap jar bad ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Pyndap ia ka sniehdoh bad ka umsoh lemon .
Kane ka dei ka episode kaba nyngkong eh kaba la iathuh na ki jingpeit bapher bapher .
Ka paw shai ba U Jisu u thew ia ka kynhun shipai Rom ka ban wan ha ka snem 66 C . E . bad ki dak kiba kyrpang .
Kine ki jaitbynriew kim ju thang ia kiba iap jong ki , ki tep ia ki .
Ki amplifier ki ju pyndonkam ha ki tiar pynsawa jong baroh ki jait bad kumjuh ruh ha ki jingpyniadei bad jingpynbna khlem wire na ka bynta ban pynkhraw ia ka bor , ka bor , ne ka bor jong u signal . .
" " " Ka la ai khublei ia u Modi " " " " na ka bynta ka jinglong ba shlur bad ki jingmut ba thymmai jong u ki bym tang ba ki ialam ia ka India shakhmat hynrei ki pynkiew dor ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla " " " " . " " "
Katno ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat ia ka dor kaba heh jong ka jingleh be-ijot shuwa ba ngin shah rong noh ha ka !
Hynrei u Ioannis Nongpynbaptis u la dep maham lypa ia ki ba lada U Jehobah u kwah ban leh kumta , u lah ban pynmih khun ia u Abraham na ki maw hi . U Loukas 3 : 8 .
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ka loop .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum ban pynsangeh .
Ka jingstad jong u Agarwal ka long ha ki sobjek kiba iadei bad ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
U la comment ba ngam ju tymmen .
Mynta , la pynpaw katto katne shaphang ki nongpynmih kot .
Kerala : Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KK Ramachandran
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote yn sa pynbna haduh ka sngi Nyngkong .
Kawei ka kynthei kam ngeit shuh ba ka jingieit kan sa shem ia ka .
Ka Bench jong u Acting Chief Justice u Jasbir Singh bad u Rakesh Kumar Jain ki la pynjlan ia ka por da shibnai bad buh ia kane ka mukotduma ha ka 11 tarik u Lber .
Ngi la dep ban lap ia ka lynti kaba thymmai .
Ka kmie jong ka ka la die ia ka sha ka khynnah shad kaba kyrteng ka Bishu ha ka por ba ka dang rit .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 1025, ka tempi 61, ka jingtep 18, ka iing mandir 8.
Yn khot ia ka kyrteng jong u ha Israel , Ka iing jong uta uba la pyllait ia la ka juti .
To ngin kynmaw ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong ki nongialam ba khraw u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ha kane ka sngi .
U long uba stad bad uba stad .
Ki nongthaw ain kiba dei na ka seng jong u ki la vote ban kyrshan ia katei ka bill .
Bad ngi la iohi katto katne ki nuksa kiba phi tip ba la bishar bniah lyngba ka matrix kaba la shna .
Nangta ngin sa shim ia ka .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u nongbuh pisa jong ka AICC u Ahmed Patel u la ong " " Ka jingim sain pyrthei jong u Rajiv ji ka long kaba lyngkot , hynrei ha kata ka por , u la lah ban ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew ."
Ka jingbun briew ka long tang palat 3,000 ngut .
Nga tip ia ka kyrteng jong u Solomon Vandy !
Kumno . Kaei ka raket baroh ?
Kaei ka jingjop ia U Jehobah ! Kiba trei shitom ha ka kam ialap Ha kata ka por ki kynhun pule kot jong ka Balang jong ngi ki don kumba san ngut .
Haba kren sha ki paidbah ha ka jingialang ha Chandauli , u PM Modi u la iaroh ia ki rai jong ki sorkar jong ka kum ka jingpynduh ia ka Article 370 bad ka jingpynrung ia ka CAA .
Ka la ioh palat 126 million ngut ki jingpeitkai .
Ka ain ka la treikam ha ka 23 tarik u Risaw 1936 kaba la ailad ban siew ia ka bainong da ki pisa tyngka ne ki pisa tyngka , ne da baroh ar .
Kumta wad ia u briew uba nang ban shet ia ka .
Bun ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka elekshon , da kaba kyntait ba kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh kaba ki nongtrei ba rit paid ki iakynduh .
Ka la ong ba um dei u nongieit ri .
CWG 2018 : U Sushil Kumar u la khur ïa ka takma ksiar kaba lai ha ka Commonwealth Games ha ka jingïalehkai wrestling
Don kiba sngewlehrain ia ka kyntien rod , da kaba pyrkhat ba ka mut ia kano kano ka jait jingshah lehbein ki khynnah . Hynrei kam long kumta .
U la long uba la pynkhreh ban ia kren ia kane kawei .
Ha kani ka sngi da emlang u Saguna Naik , u Anju Alva Naik wa kiwi kiwi .
Ia kane ka jingrwai la ieit bha da ki nongsngap namar ki kyntien bad ki jingrwai jong ka .
Kumno phi iohi ba ka kam jong phi kan nangroi ?
Nga wan phai biang sha ka phang jong nga .
Sdang ka Kangana Ranaut ban ring ia ka phlim biopic jong ka Jayalalithaa ' Thalaivi '.
Ki pulit pynïakhih ki la khanglad ïa ki ban bteng lyngba ka surok Panepistimiou , hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la jia , lait noh tang katto katne ki jingïakynad kiba rit hapdeng ki katto katne ki nongïakhih bad ki pulit ophisar .
Ha kane ka show ki don ruh ki nongak phlim ka Madhuri Dixit bad u Bosco Martis kum ki nongbishar .
Ngam lah ban ong ba nga mynjur ia kane .
Haduh 1 427 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha kaba palat hynriew lak ngut ki nongthep vote ki la thep vote .
Nga la leit sha ka jingleit jngohkai jong u Cox ha u snem 1974 , nangta ha u snem 1996 bad sa shisien pat ha u snem 2010 .
U Abbas u la mih kum u nongmihkhmat ba la jied bha da ka US bad ka Israel , kaba la trei ban pynjah burom ïa ki kynhun kiba kham shyrkhei hapoh ka Fatah .
Ïakhih ki nongrep Valsad pyrshah ïa ka Bullet Train
Hadien kata u rai ia kano kano ka rai .
Ngi iohi ba ka jingthaw hi kam pynmih kano kano ka jingjaboh kaba neh .
Ki don ki jingiapher ha ka ktien Dutch haba ianujor bad ka ktien Afrikaans .
U MGR u pyndonkam ia ki phlim jong u na ka bynta ka sain pyrthei jong u .
Ym don surok , ym don um dih , ym don bording bad ym don kam .
GST , ka jingpynduh pisa ba la leh ban pynmyntoi ia ki briew : Venkaiah Naidu
Ia kane ka camp la pynlong da ka seng Red Cross jong ka distrik .
Dei shisha ka Corporate India kaba la buh lain ialade da kaba thrang bha ha lyndet jong ka Project Modi , kaba sdang naduh ki sngi jong ki jinglehkmen ba shlur jong ka Gujarat haduh ka jingkhot ia ki heh jong ka RSS .
Watla katta ruh , u Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ba un dang pynbor ïa ka North Korea bad un ym leh biang ïa ki jingbakla jong ki sorkar ba la dep .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , u la ong .
Ngi dang wad bniah ha ka rukom kaba stad .
Da kaba pynkhih ia la ka kti ba shakhmat , u la kylli : Hato don mano mano ba pyrkhat ba u khniang jingpang um lah ban iaid lyngba ka sniehdoh kaba lieh ?
U nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah ka Iran u la pynthikna ba u myntri ba sbun u Iraj Harirchi u la ioh ia katei ka jingpang.
Nga la pyrkhat ba phi kwah ban thoh kot .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Tnad ka la ithuh haduh 14 tylli ki centre ban kyntiew kyrdan sha ka Khelo India State Centre of Excellence .
Katba uwei na ki khynnah shynrang u dang phet krad , ki lai ngut ki pulit ki la bat ia uwei pat .
U la rung ha ka War Academy bad ha ka snem 1888 u la pyndep ia ka .
Nuksa na ka bynta ki Para Ka jingthoh jong phi Ki Samla Ki Kylli . . .
Lada phi phah ia kane ka string sha ki 18 tylli bapher bapher ha ka list jong phi , ka icon jong phi kan long blue bad kan long kaba laitluid na ka bynta jong phi .
Ngim ju iakren ia ki mat kiba la leit noh .
Ka engine rel kaba kit ia ki kali shapoh ka lynti sha ka jaka ieng rel .
Na ka liang u MLA ka TDP u Talasani Srinivas Yadav ruh u la ïakynduh ïa u nongïalam ka liang pyrshah .
Wat ong ia nga ba ngam shym la maham ia phi .
Ka jinglong kpa jong ki doktor ka la shah bujli da ka jingburom ia ka jingmynjur ba la pyntip .
Ha ka por ba ka pun khun , ka Mary ka la iai bteng ban pule ia ka Baibl bad ban sumar ia la ka iing ka sem . Khatduh eh u khunlung u la wan .
Ia kine ki rel yn pyniaid kum ki rel ba kyrpang na New Delhi Station kaba pyniasoh ia ki 15 tylli ki nongbah ba kongsan jong ka ri .
ha jrong jong kawei pa kawei ka bynta .
Yn pynlong ia u Aadhaar ban thied bad die ia ki jaka ha India .
" Ka la hiar ha ka por kumba 10 baje mynstep ha kad liengsuiñ jong ka Delhi na Rome " " ong u heh jong ka Air India ".
U Mishra u kam ba u la iohi ia u Kejriwal ba u shim ia ka pisa kaba T.2 klur tyngka na u Satyendra Jain uwei pat u myntri ha ka sorkar Delhi , ha ka iing sah jongu ha Delhi .
Ia ka jingdon jong kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka mat bad ki jingeh ba la pynpaw hapoh bad shabar jong ka iing dorbar kumjuh , ka Twentyth Law Commission ka la rai ban bishar bniah ia ki kyndon bapher bapher jong ka Bill .
Ka park ha kaba sdang ka dei ka jaka bym pat pynroi hajan ka kad lieng bad katto katne ki dieng .
Hadien ba ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon .
Ngi la don hapoh ka jaka khein bad ngi la jop .
Ka tnga jong u ka la sngewsih khyndiat .
Ka rukom ba kine ki briew jong ka BJP ki la leit bad sdang ban pynmih ia ki jingpyrta , pynkhih ia ki briew ban pynkhein ia ka ain .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia u Ganesha ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ki don ki jingai jingmut kiba biang ban ai .
Ka jingkut jong ka ka long ban pyniasoh ia lade ha ka bymjukut .
Nga la ju iasam ia ki jingsngewkhia jong nga shaphang ka jingtreikam jong ki jaka pule jong ka ri India ha ka kyrdan jong ki skulbah pyrthei ha ki por ba nga leit sha ki skulbah .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha baroh shisngi ha ka distrik .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw jur .
37 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin
Ka Karisma bad ka Kareena Kapoor ki dei ki khun kynthei jong u Randhir Kapoor kaba pynlong ia ki kum ki para jong u Armaan .
Ka thong jong ngi ka long tang ban pynkut noh ia ka kam lehnoh .
Ka kompeni liengsuin ka khot ia ka ka Projek Mih Sngi .
Hynrei ym shym la ithuh ia ka katkum ka jingong jong ka sorkar Bangladesh .
Dei ban wad bniah kumno katei ka bus kaba la kdew ka la bteng ban iaid ha ki surok jong ka nongbah Delhi wat hadien ba la shah kynnoh bunsien ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki loop ba la pynbeit kin long ka jinglyngkot ba la iap na ka bynta uwei u nongpynbna , bad ka jingpynbna ba plie na ka bynta uwei pat .
Mynta bun ki bynta jong ka ri India sepngi ki don ki jaka mane blei Sidi kiba rit ha trai jong ki dieng baobab kiba iadei dur bad ki jaka mane blei jong ki kpa tymmen ba la tei da ki longiing ha ki nongkyndong ba shatei lam mihngi jong ka Mozambique .
Ka jingkhein ka pyni ba kan hap slap ha Bangalore ha ka por ba ialehkai .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki President ka Party kiba la ïashim bynta bad ai jingmut kiba tei .
" " " Lada kine ki lab ki kyntait ia ki mar rep ki nongshna mill kim lah ban ujor sha ka bor ba kham halor " " " " la ong u Tarsem Saini u president jong ka seng.
New Delhi : Ha ka 25 tarik u September u Chief election commissioner u Sunil Arora u la pynbna ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha ki lai tylli ki bynta naduh ka 28 tarik u Lber .
Ngam sngewtynnad ban iaid marwei sha iing hadien ba la dum .
U la pynpaw ba ka jingshlur jong ki shipai jong ngi bad ka jingsngewrit bad jingstad jong ki nongialam ba kynja mynsiem jong ngi ki long ki mawjam armet ha kaba ngi pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ngi .
Sngewsih ba kane ka jingiatreilang kam shym la paw ba kan treikam , namar kam shym la neh palat ia ka 2 snem , hadien kata la pynduh noh ia ka .
Nga dang im namar phi don hangta .
Bad ryngkat bad ki kin don kito kiba khang ia ki khmat jong ki , kiba iaryngkat ha ka rta .
La pynkhreh ia ki jingbam ba bang bapher bapher ryngkat bad ka hilsa ha kaba la ju pyndap da ka umsoh mustard , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Teng teng ki projek skul ruh ki la plie lad ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Air India ka dang pyrkhat ban pynshitom haduh 15 lak tyngka ïa ki nongleit nongwan kiba khlem akor namar ka jingpynslem ïa ki liengsuiñ .
bad naduh kata ka por ka ding , .
U nongujor u kynnoh ba ha ka por ba dang wad bniah ia ka script la pan jingmut na ki bahaiing jong u bad ki nongpynmih ruh ki la pynbna ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Latif .
Kam long kaba eh ban iohi balei ba kum kane ka jingmutdur ka dei ban don .
Ka jingsait bad jingpynkhuid ia ki jain thymmai .
Ka World Bank kan sanction 3 hajar klur tyngka na ka bynta ki food park : Govt .
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain ba stad na ka bynta u nongujor , ym shym la pyni ia ki jingjia ba kyrkieh na ka bynta u Vice Chancellor ban pyndonkam ia ka bor jong ka dorbar synshar .
La lap ia ka met jong ka hadien shi taiew .
Ki don haduh 22 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun elekshon na ka bynta ka shuki ha Indore Lok Sabha .
U samla pule science u la ioh 485 na ki 500 marks .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ka UAE bad ka India ka nang kiew ha ka rukom kaba ai mynsiem .
Kata ka long ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
La lah ban kiew shibun ha ki rukom imlang sahlang bad ki jingpyniadei .
Ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ka don 403 tylli ki seat .
Ka jingsngew ka jah , bunsien ha ki kti bad ki kjat .
Kane ka kyntien ka la pynphriang sha ki jaitbynriew ba marjan kiba don ki jinglong kiba kum kita .
Ka seng Thiravidam ka long kumjuh kum ka seng kmie .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ha kaba ring dur ia ka phlim .
Kane ka jingshah iehnoh marwei ka la ailad ruh ia ki katto katne ki samla ban shah ialam bakla , ban shah pynkylla niam bad ban shim ia ka jingleh donbor bad kam lehnoh , u la ong .
Im kumta la pyndonkam ia ka .
Ia ki dur ba bun na katei ka jingshon dur la iohi ha ka Instagram jong u Ibrahim Ali Khan .
Nga la shngain mynta hynrei kane ka la ai jinghikai ia nga .
U Yuvraj u la ioh ia ka rekod kaba T.16 klur tyngka.
Namar kane , baroh ha ka iing ka sem ki ju ong ia u ba um long uba bha .
U briew uba bat ia ka spun hajan ka pliang jong ka jingbam jem .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ki lynti kiba phi lah ban shim ban iada ialade na kum kine ki jingleh thok .
U la ju leh kumta .
Kine ki reserve ki lah ban nang kiew .
U General Bipin Rawat , u heh shipai bad kiwei kiwei ki heh shipai kin ai burom ia ki riewshlur ha ka jinglehniam kaba radbah .
Ka Vedavathi ka dei ka wah kaba don ha ri India .
Ki jingpynkylla ia kane ki long kiba duna .
Ka pynlong ia ka hook kaba kham suk shibun .
78 tylli ki ri ki shah pynsniew ha ki bom bad 15 00020 000 ngut ki briew ki shah pyniap man la u snem katba ki bym lah khein shuh ki shah pynmong .
La kem arngut ki nongtuh , la kurup ia ki mar tuh .
Kiei ki saw tylli ki sienjam ki ban ai bor ia ki ban ieng pyrshah ia ki paralok bad ban bat ia ka jinglong ba janai jong ki ?
Ka jinghiar thma jong ki ka kynthup ïa ka jingshim kabu ïa ki lad pathai khubor ba plie kum ka Facebook ban pynïapher ïa ki nong America , bad ban pynsaphriang ïa ka jingtieng , jingbym thikna bad jingartatien .
Kumjuh ruh , ka lyer ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingkylla um bad jingkylla um kaba jur bha .
Ka jingkhriat kaba jur ka Delhi , ka IMD ka pynmih ia ka jingmaham kaba saw .
Nga la kylli ia u ha ka jingmut balei ba ki shipai jong ka AIADMK ki long kiba khlem sniehdoh bad kiba hap ha ka kjat jong u Sasikala .
" 15 Ka polisi ksuid jong u Soitan ka long shisha " " ka jingsynshar ne ka jingpynjot " " ! U don shibun ki tiar ialeh kiba shyrkhei ha ka tnum jong u ."
Ka IRCTC kan sdang ban pyniaid ia ka jingshakri bam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Hynrei , namar ka jingduna jaka na ka bynta ka bor kulai bad ki jingkhih , ka ioh ka kot jong ka Germany ka la shah ktah jur .
Hapdeng kata , ki shipai duriaw jong ka India ki la khanglad ia ka Pakistan Mihngi .
Ka Odisha ka la pynthikna ba ki don sa 21 ngut kiba iap , Kiba iap ha ka eriong Fani ki la poi sha ka 64 ngut .
Na ki 10 tylli ki jingiakhun ka India ka la jop saw sien , ka Germany ka la jop arsien katba saw tylli ki jingiakhun ki la iakhaid .
U Jain u dei u dkhot jong ka komishon .
Kane kam dei ka jinglong jong ki sorkar .
Ka jingiateh jong ka 15 tarik u Nailur 1965 shaphang ka bor synshar , ka ain ba lah ban treikam bad ka jingithuh ia ki hukum kiba iadei bad ki jingshim khun .
Ka Becky ka kam : Ngam lah ban ialehkai kum ka bol namar ba ki jingmut jingpyrkhat jong nga ki long kiba slem bha . Hynrei nga lah ban mareh .
Hadien kata ka la don ki bynta ba kongsan ha ka drama TV kaba lyngkot jong ka Philly , ka bynta jong ka aiom ba nyngkong jong ka CSI : Miami , bad ki hynriew tylli ki aiom ba nyngkong jong ka Army Wives .
Hynrei ka la lah ban kiew palat ia ka dor pynmih ban ktah ia ka dor ba heh tam jong ki sngi kaba long T.167 . 15
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u lah ban iarap ia ki nongiarap balang ban pynneh ia ka jinglong babha jong ki .
" " " Sa shisien pat ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata kiba da ki klur tyngka ki shah pynjulor ha ka . " " "
Ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki riew shemphang ki la lah ban thew kumno ki jait dieng bapher bapher ki lah ban pynduna ia ka jingjaboh , la iathuh ka kot khubor The Sunday Times jong ka London .
U nongialam jong ka bank jong ka sorkar India .
Kiwei kiba la aplai ia ka kam head coach jong ka kynhun kriket ka India ki kynthup ia u nong Australia u Tom Moody , u Richard Pybus u nong England , u Dodda Ganesh na India bad u Lalchand Rajput .
" " " Ka sorkar ka pynleit jingmut tang ha kaba pynlong ia ki bill ban mynjur hynrei ngi la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka Kashmir ."
U la jop ia katei ka shuki da ka tiket jong ka BJP , da kaba pynliem ia u Misa uba la long hadien u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka RJD .
Baroh ki nongrep ha kane ka thain ki shaniah ha u kba na ka bynta ka jingkamai jong ki man la u snem .
Ka la pyniaid ia ki jingpynbna bapher bapher bad ka la paw ruh ha ki katto katne ki video jingrwai .
Hynrei ki don beit ki jingeh ha ki pud hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki colony kiba don ki mahadei kiba dang rit ki pynmih ia ka umsoh kaba bun tam .
Wat ngi la wanrah ia kane ha ka jingtip jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U President u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka long ka engine kaba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka Priskila bad u Akwila ki la ioh jinghikai aiu na kaba peit ia u Paul ha ka jingshakri jong u ?
La kha ia U Jisu ha ka 25 tarik u Naiwieng . Lai ngut ki riewstad ki la leit jngoh ia U Jisu ha ka por ba kha ia u .
Ngi la shong bad ia pyrshah da kaba suk .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka hiar ha u bnai Aug hynrei ka sah ha jrong jong ka kyrdan shah jong ka RBI
Kyntait ka Calcutta HC ban ai jingbit ia ki rathayatras jong ka seng BJP ha West Bengal
Ka donkam ban kham husiar .
Ka jingiadei jong u bad u president ka Janata Party u Chandrashekar ka la iarap shibun ia u .
U nongïakhih u Akku Chowdhury u la thoh ha ka Facebook :
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi uba la ïashim bynta ha kane ka Summit u la pynlong ruh ïa ki jingïakynduh arliang mamla ha marjan .
Myntri Rangbahduh , ka jingim jong phi ka don ha ka jingma .
" " " Ka sorkar China ka dei ban sngewlehrain shibun eh ia kane ka post ."
Haba ki liengsuiñ ki lah ban hiar , bunsien ki shah pyndik ha ki nongshong shnong kiba kyrpad ban ïoh bam bad um , lane ban pynkynriah noh ïa ki .
Ka aluminum , ka lead bad ka zinc ruh ki la kiew ha ka LME .
Ha kane ka sngi yn pynher ruh ia ka lama jong ka UN ryngkat bad ka lama ri .
Balei ka long kaba dei ba U Jehobah u la thaw ïa kiei kiei baroh .
Ngan kren , khnang ba ngan ioh pynthymmai . Ngan plie ia la ki rmiang shyntur bad ngan jubab .
Hapdeng ki jingeh jong ka jingkiew dor ha ki katto katne ki ri , ngi lah ban sngew sarong ia ka jingjop jong ngi ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Katto katne ki kmie ki kpa ki pynshitom ia ki khynnah da ka umphniang castor .
Ka sienjam kaba kongsan ha kane ka kam ka long ka jingpynmih ia ki jingthoh u Trotsky ha ka ktien Poland .
KA RI DEMOKRATI KA RI KOREA .
150 na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka 17 . 5 ober
Kumba la ai ha ka www . nuksa . com , kaba pyni ia ki kyrteng jong ka DNS .
Ka Jaka Pdiang sngewbha Mynta ka ïew ka long ka jaka rieh jong ki mrad khlaw .
Mumbai , Ka kynhun jong ka RBI , kaba la ïalam da u Chairman barim ka Sebi U . K . Sinha , u la ai jingmut ban thaw ia ka fund jong ki marpoh khyndew kiba don ha ka jingeh kaba don ka pisa kaba T.5,000 klur na ka bynta ki kam rit kam ria .
" Lada donkam ngan pynpait ia ka shyntur jong nga bad pyni ia ka " " ong u Paswan .
Ka Sorkar America ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka mang tyngka .
" Ki ia lute ia ka ri ryngkat ." " "
Ia kane lah ban peit da kaba shim ia ka phorm 26AS .
Lehse ngi lah ban pyrshang ia kata .
Ngam sngew sniew shuh .
Lah ban jer kyrteng ia ka kum ka nongniah taksi kynthei kaba nyngkong eh ha Kerala .
" Ha ka liang ka kam, ka Zareen kan sa mih nyngkong eh ha ka TV da ka jingpyni ia ka jingleit jingwan " " Ki lynti iaid kjat jong ka Jeep Bollywood " .
Halor ka dengue , ka MCD ka la leh shibun kiei kiei .
Teng teng ki briew shimet ki shah shim jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpang jong ki , i . e . ka jingpang kaba iadei bad ka rukom im jong ki nongpang .
Ki nongwad bniah ki la pyrshang ia ki lad bapher bapher ban tehlakam ia ki khniang jingpang , kynthup ia ka jingsait ia ki soh ha ka um chlorine ne um kyiad , hynrei ym don kawei ruh kaba la treikam pura .
Baroh saw ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai CISF ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpule ia kane ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban kylla jingmut .
U la ong ba ki seng kiba iasoh bad kane ka jingthmu iatreilang kim don bynta ei ei ha ka roi ka par jong ka ri .
Ha u snem 2009 , ki politishian ha West Bengal ki la sdang ban ïakren halor ki lad ki lynti ba la kynnoh ba ki Saradha ki leh thok .
Shuh shuh , ki mrad ki bym lah khein ki mad ia ka jingshah lehbein jong ki trai jong ki , la ka long da kaba thmu ne em .
Kane ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnad bank ka wan shibnai shwa ba u Lat ka RBI u Raghuram Rajan un pyndep ia ka kam jong u .
Bad ki Ïing ki la sngewsih .
" " " To burom ia kito kiba trei shitom hapdeng jong phi bad . . . "
Ha ka sngi Feb . 16 , u Smolnikar u la long u khlieh jong ka jingsngap paidbah halor ka jingai pisa na ka bynta ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai , kum ki kor pynmih lyer ha Brdo hajan Kranj .
Ki step jong une u mrad ki long katba ka khmat ka lah ban iohi .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien , la pynrung ia ki mar umphniang ha ka GST hynrei khlem da siew khajna ia ka . "
Ka Rakul Preet ka ak ia ka bynta jong ka kynthei .
bad u la kdup ia u da ka jingsngewrit kaba khraw . U Judas u la die noh ia ka snam hok bad u la aiti ia U Jisu ha ki nongshun jong U Khrist .
Kaei ka phlim kaba u kdew ?
Arngut ki para kynthei ki iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha MP
Ki nongialam ki la ong : Ngi pynrem ia kane ka jingleh jong ka Sorkar Punjab .
Wat la um dei uba niam hynrei u kam ba u don ka jingngeit ha U Blei .
Ki marpoh khyndew jong ka Jylla jong ngi ki kynthup ia ki pung um , ki jaka ai um kiba heh bad ki tank ba jrong , ki tank ba lyngkot bad ki pung kiba long kiba lah ban ri dohkha bad ban ri dohkha .
“ “ “Phi la kdew ba phi sngewtynnad ia kane ka jingdro,” “ u briew u la pyrta jem, ki rmiang shyntur jong u ki la ktah ia ka shkor jong ka.”
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei baroh shaphang ka jingdie ia ka bhah jong ka sorkar ha ki kam paidbah .
Ia ka bynta jong u la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan bad ki kritik .
Hynrei ia ka khusnam la ioh da ki Indran .
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun ban ia ki paralok shynrang jong ki .
Ki don 400 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha Kanpur bad 40 tylli ha ka distrik Unnao kaba marjan .
U briew u batai : Nga la don ha kata ka por ha kawei na ki por ba poh tam ha ka jingim jong nga .
U la ïalehkai 334 sien baroh na ka bynta ka Atletico bad thep 111 tylli ki kol .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka Twitter , u Raksha Mantri u la ong ba u Lal Bahadur Shastri u la ialam ia ka India ha ki por ba eh bad u la pynrung ia ka bor thymmai ha ka ri lyngba ka mon bad ka jingkut jingmut kaba skhem jong u .
Ngi la pynhiar suki suki sha ka Rs .
Ka BJP kan nym shim ia kano kano ka jingkyrshan na u MLA ka Seng Haryana u Gopal Kanda
Mynsaw arngut ki shipai BSF ha ka jingshah bom ha Rajouri
Nga la thok wat ia ka jingsoi u kpa jong nga ban mih noh na ki jinglehniam niam Protestant bad Katholik haba la pynbor ia ngi ban leit jingiaseng ha ki por ba nga dang shong skul sah .
U kpa jong nga u dei u gypsy , bad ka kmie jong nga ka dei ka nongleh jadu .
Ha ka 4 tarik u Nailar , 2016 , u President un ai ia ka jingsmai ha ka kam ba la jied kum u rangbah duh jong ka tnad pyntip u Shri RK Mathur .
Hynrei ym don ei ei hangne ​​.
Ka India ka la shah iakhaid ha ka Group B bad ka Uzbekistan , Bahrain bad Turkmenistan .
Ka Jennifer Aniston bad u Justin Theroux ki ïakhlad noh hadien ar snem ka jingïashongkha jong ki la ong ha ka kyrwoh sha ka AFP ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka dei ban jubab mardor .
U Yuvan Shankar Raja u la shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
" " " Ki hima Assyria , khamtam eh kaba lai , ki la don ka jingktah kaba jur bad kaba neh ha ka thain Mihngi ba jan . "
Ha ka liang ka jingpynlut , ka bynta kaba heh tam ka dei ka bhah jong ki jylla ha ki khajna bad ki khajna ha ka dor 23 tyngka bad ka jingsiew ia ka sut kaba 18 tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren jrong ruh halor ka Kashmir ha ka jingialang ha Nashik ha ka taiew ba la dep .
Khyndiat eh na ki nongtrei ka seng ki la kynnoh ruh ba uwei u nongialam ka seng Congress uba dei u nonghikai ha ka thain u Malek Master u donkti ha kaba sam tiket sha ki nongiarap ba jan jong u na ka bynta ka elekshon Panchayat ban wan .
Hato kane ka dei ka jinglehkai ne ka jinglehkai ?
" " " La tep ia u ha Chaitanya Goli ha Chittagong ha syndah ka jingtep ka kmie jong u " " ".
Haduh 18 ngut ki nongialehkai , kynthup ia saw ngut ki kynthei ha ki kyrdan jingkhia bapher bapher , la buh ban leit sha London mynta ka taiew na ka bynta ka jingialehkai Test .
Kham bunsien ka Sangh kam ju tuklar ia ki rai jong ka BJP haduh ba ka jingmih kam pat long kaba sngewhun , u la ong .
Ngi shimkhia ban trei ban weng ia ki jingeh ha ka jinglong jingman kiba iadei bad ka kyrdan , ka bynta bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang ha baroh ki kyrdan .
Ki la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ki jaka pule bad ki seng pdeng kiba trei ha ka koit ka khiah , ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingwad bniah ki nang pynkhlain beit ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba dang mih .
ki long tang khyndiat na ki .
Halor ka AGR u la ong ba baroh ar tylli ki kam ki dei kiba kyrpang bad tang ia kata ka bynta jong ka khajna dei ban siew khajna kaba wan na ki jingshakri kiba dei ban siew khajna .
Kiba bun ki nongthied ki la pynlong ia ki jingiakhih ha khmat ka iing sah jong u ha Belagavi la slem bah ban dawa biang ia ki pisa ba ki la buh hynrei khlem jingmyntoi .
Ki asteroid kiba heh katta ki lah ban poi sha khyndew bad pynjulor .
Wat ki nongwei ruh ki iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ka long pyrshah ia ka jingsngewthuh jingmut jong ki arliang mamla ban pynbeit ia ki jingeh pud kiba dang sahteng lyngba ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ia ka Hyderabad la phiah hapoh ki phra tylli ki police zone .
Hynrei khyndiat khyndiat ki jingsngewsih kiba jur ki nang jem .
Uwei u pulit bad uwei u lehnoh ki la shah pyniap .
Kane kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba kin ïaleh lang hadien ba ki la ïathoh shongkurim .
" KATTO KATNE KI JINGPYNBNA JONG " " KI SNGI BA KHATDUH " " " .
Kine ki mat ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki kynthei .
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba la kha na ka kolshor Europe kaba long kaba don akor ym kaba kynja mynsiem bad Ka Kam Blei kaba shabar ym kaba jylliew hapoh ha ki jingmut jong ka .
Kitei ki saw ngut ki nongbishar ki long ki nongbishar Ranjan Gogoi , Kurian Joseph bad u Madan B . Lokur , nalor u Justice Chelameswar .
Ka Microsoft ka pynkylla ia ki buit treikam jong ka da ka Windows 10 .
Lait na kata , ka MIUI 12 ka don ruh ïa ki tiar kiba tbit bha ban peit bniah ïa ka koit ka khiah kum ka jingbuddien ïa ka jingthiah jong ki nongpyndonkam da ka jingthikna kaba jan haduh 96 percent .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingeh jong ka India marwei hynrei ka dei ka jingeh jong ka pyrthei baroh kawei .
Haduh mynta ka thma kaba dang iaid ka la long ka thma kaba sngap jar .
Da kane ka wiket u Chahal u kylla long u rangïalehkai ba sted tam ban khur 50 wiket ha ka T20I cricket na ka bynta ka India .
Kaei ka jingkyrkhu kaba ka skul mishoneri Gilead ka la long ia ka kam tong dohkha ?
Kane ka pynlong ia ka ban eh ban ialehkai .
Ki nongtrei liengsuin ki la pynbna ia ka jingeh , bad ki la kyrpad ia baroh ban mih noh kloi na ka liengsuin , da kaba iehnoh ia ki tiar jong ki .
Kane ka kot ka long kaba la rim shisha .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ruh ba ki kynthei ki kham iakynduh jingeh ha ka jaka trei ban ia ki shynrang .
Kata ka long ka jingmut jingpyrkhat jong kata ka mat Ngam shym la shongkurim Shisha ?
Ka jingjynjar ka dei kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingsngewtynnat ia lade .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ki beel .
Ka jingdie ia ki dieng sandal kynthup ia ki dieng sanders kiba saw .
Ka jingpynbna thung kam jong ka UPSSSC 2019 na ka bynta 672 tylli ki kam ba la pyllait . pynpoi ia ka aplikeshon naduh ka 30 tarik u Jymmang ha upsssc . sorkar . hapoh
Ha kawei pat ka liang ka ABP kam shym la sngewkmen haba ka STAR India ka la rung ha ka jingiateh bad ka kompeni kaba ialeh pyrshah ia ka NDTV na ka bynta ki lai tylli ki channel khubor jong ka ban pyniaid iew ia ki channel NDTV .
KI NONGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 24 . 02 . 2016
Ki pulit ki la lap kumba 15 tylli ki dak swastika ba la dro ha ka lynti iaid kjat , ki jaka ieng bus , ki dieng , ki ben bad ki synduk bording , la iathuh ka ABC .
Ka Bor jong ka Duriaw : Ka Ka Um bad ka Bor jong ka Um .
Ka long ka mon U Jehobah ba ki briew baroh kin kylla bamut bad kin ioh jingpynim . 1 Timothi 2:3,4.
U lum ding Oros , ha ka ktien Spain u Volcn Oros , u dei u lum ding bym treikam ha Costa Rica , uba don ha Cordillera de Guanacaste hajan khappud bad ka Nicaragua .
Ka jingma jong ka jingshah teh mraw ka long kaba khraw khamtam lada u nongmareh u iehnoh ia ka jingma jong ka jingdeng ia ki katto katne ki jain katba u dang mareh . Kaei kaba lah ban pynlong ia u ban iehnoh ia ka jingma ?
Ki bahaïing jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ki la kynnoh ba u MLA u Kuldeep Sengar u donkti ha kane ka jingjia aksiden jong ka .
U la pynlut ia ka pisa jong u ban thied ia ki jain thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u General Bipin Rawat uba la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Katno por phi dei ban buh ia ki kot ki sla ?
Ngi hap ban bud ia ki jingangnud jong ngi .
Ki Celebs ki iaroh ia ka Jaya Bachchan kaba kren pyrshah ia kito kiba pynjah burom ia ka Bollywood
Oh , nga kham sngewskhem .
" Ki nongtreikam ki la sngewthuh kloi ba kane ka jingpynwandur kam long kaba lah ban pynkylla bad ki la wanrah ia ka " " jingshna prokram ba la buh " " lane ka jingshna von Neumann . "
Ha ka sien ba nyngkong jong ka jingthep dor ka Bhushan Power and Steel ka la ioh ia ka dor kaba T.11 hajar klur na ka JSW Steel , 17 hajar klur na ka Tata steel bad 18 hajar 500 klur na ka Liberty House .
Haduh mynta ki don 930 ngut kiba la koit na katei ka jingpang bad la phah noh ia ki sha ki iing ki sem jong ki .
Ha Muzaffarpur ka la paw pyrthei ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ïa ki 34 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba sah ha kawei ka jaka ri khunswet .
Ki MLA ki la leit hi dalade .
Ka liengsuin kaba kham bun ka kynthup ia ki nongjngohkai pyrthei kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ha kano kano ka rukom kaba rit kaba nga lah , nga pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ne wat ban leh ia ka jingpyrshang .
Ia kane ka jingrwai tynrai la pyni khamtam ha ka thain kolshor jong ka Thrissur bad da ki hajar ngut ki tuid sha ka nongbah ban long shi bynta jong kane ka jingrwai .
Ngi dei ruh ban don ia kaei kaei kaba kum kata .
Dei ha u bnai February ba ka Parliament ka la mynjur ia ka bill ban phiah ia ka Andhra Pradesh .
U la jop da ka jingbun paid .
Ka la ioh jingmyntoi shibun na ka rai jong ki shipai hima Japan ban pyndonkam ia kata ka bynta jong ka Hokkaid na ka bynta ki jingleh shipai ha ki snem 1930 .
Bad phi la iapoikha !
Kumjuh ruh khlem ka jinglong khuid ka jingpynleit jingmut kaba pura , kaba iaryngkat , kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong ha ka jingpyrkhat kaba dei , ka mon kaba dei , ka jingsngew kaba dei ne ka kyrdan kaba shngain jong ka jingshem ba kynja mynsiem kam long kaba lah .
Ka kaiphod ka dei ban long kaba la pynkhreh ha u bnai February 2018 kaban sa pynthikna ia ka jait kali elektrik aiu yn pynmih ha u snem 2020 .
La pynmih biang ia ka dur da ka jingbit jong u nongthoh .
U ophisar u dang sngew lyngngoh .
Ka jaka jong ka cabin kan sah kumjuh .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.4 . 20 lak pisa na ka jingdon jong u nongshah kynnoh .
Kumta u nongthied u lah ban don ka dur kaba la pynbha hynrei ym da kaba donkam eh ia ka jingpeit jong u !
Ha ki sngi U Trai haba nga leit peit ia u Kohei bad u khun ba kham heh jong nga u Ryusuke , nga pule ia ka kot Ka Sngap ia U Nonghikai Bakhraw bad ki .
Khublei ia ka sngi kha Taimur bhai !
U Shri Amit Shah u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka tnad pynroi ia ki dulir kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki dulir ban poi sha ka Height kaba thymmai '
Kam dei satia ka jingiateh kaba janai , lane kaba hok pura .
Ka kam kam pat kut .
Kine ki rukom treikam ki long kiba rem dor bha .
Haduh 120 hajar ngut ki briew ki la iap bad ki don 2 ngut . 2 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ia une u rangbah la phah noh sha Comilla Medical College Hospital .
Ka Beijing ka la pynbiang ia ki shipai jong ka Pakistan , ka la pynkhlain ia ki tiar ialeh nuclear bad missile jong kata ka ri bad ka la ioh ia ka ktem shipai duriaw ha Gwadar .
U Aakash Chopra, u rangïalehkai barim jong ka India ruh u la ïadon bynta lang ha ka kynhun rwai.
U leit biang bad u block ia ka .
Ha ka jaka kata ngi la iohsngew ad nauseam ba ngi dei ban shaniah ha ka jingleh jadu jong ka jaka iew .
Ka Secretary ba kyrpang jong ka tnad ka Kong Leena Nandan ka la ong ba uwei pa uwei u nongpyndonkam surok u dei u nongmihkhmat na ka bynta ka jingshngain ha surok .
11 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka trok ka la tynrah ia u nongleit nongwan ha Gujarat ha Vadodara .
Ka rukom rai shaphang ki note na ka bynta kiba la pdiang ia ki jingdawa da ka ain .
Ka Tata Power ka thmu ban pynurlong 18 000 MW ha u snem 2022 .
1443 U Skanderbeg bad ki shipai jong u ki pyllait ia ka Kruja ha pdeng jong ka Albania bad ki pynher ia ka lama Albania .
La phah da kaba pyndonkam da ka mobile phone .
U Bah Joginder pal Pandey uba dei u myntri barim ka Punjab u la thep ia ki kot ki sla jongu na ka bynta ka shuki sha ka Ludhiana Lok Sabha .
La jan baroh ki tamasa bad ki shuti jong ka ri Bhutia ki don ka jingmut ha ka niam Buddhist .
U Rohit Sharma bad u Suresh Raina , ki arngut kiba la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ki la nang kiew shaphrang ha ka jingïalehkai ba khatduh .
U Mynsiem U Jehobah bad ka Khubor Babha .
La kha ia U Salman Ali ha Punhana kaba dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Mewat ha Haryana ha India .
Kumta , ngi hap ban don ki policy kiba pynbor ia ki kompeni ban sangeh noh ban pynmih ia ka kali kaba pynjaboh bad sdang ban pynmih ia ka kali kaba khuid kata ka long tang katta .
Ka kamera mynta ka la peit lyngngoh shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshlei um ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Bun ki longïing ki don hapoh ka jingeh kaba jur ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hato ngi la iohi ia ka jingpyndep ia kane ka jingtip kaba kongsan jong ka jingiathuhlypa ? Hooid , shisha .
Ka Surat kam shym la long , bad kam dei , ka jaka kaba kham sngewtynnad ia ka jingpule bad jingnang jingstad , lymda ka iadei bad ka jingkamai pisa .
U Jack u don ram ha ngi ia ka lieng .
Hadien kata nga la sdang ban wad ia u lok ban shongkurim .
Palat 51 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingrakhe yoga ha Lucknow .
Kane ka jingmut ka long kaba pher haduh katta katta na ka kolshor laitluid jong kane ka juk haduh ba haba ki jingïakhih jong ka juk thymmai jong ka ri Sepngi ki ïakynduh ïa ki jingshemphang jong ki Buddhist , ki pynkylla ïa ki sha ki kyntien laitluid , da kaba pynkylla ïa ki sha ka khlieh jong ki .
U myntri kam poh iing u la ong ruh ba kane ka ain kan ai ka jingshai kaba thymmai ha ka jingim jong ki paidbah kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka don ka jingbun paid jong ki nong Pakistan ha France , kiba kham bun eh ki dei ki nong Punjab kiba wan na Punjab bad Azad Kashmir .
U la ong ba ka India ka la lah ban pyndep ia ka jingthmu shipai jong ka katba ka Pakistan kam shym la lah ban leh ia kane .
Ki heh sorkar bad ki heh tnad ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Mynta ka sngi ka la kham long kumjuh ."
Ka ai kam ia 350 ngut ki briew man ka sngi .
Hapoh 5 minit phi la sngewsih ia ka kmie jong phi haduh katne ?
Ka kynhun ki briew kiba phong da ki turban ha ka jingiaid paidbah .
La shah tang ban pyndonkam ia ki quadricycle katkum ka ain , hynrei mynta la pynlong ia ki ban pyndonkam na ka bynta ki bym kit ruh .
U Katak uba dei ruh na Singapore u kdew ba katei ka jingjia ka pyni ia ka jingbymlah jong ki polisi bar ri jong ka US : .
Nangta ngi lah ban kam ba em , baroh ar ki long kiba donkam .
Ka drama ka la long kaba pawnam .
Sidhpur , la thoh ruh kum ka Sidhpur ka dei ka shnong , ka shnong bad ka jaka pdeng jong ka Sidhpur Taluka ha ka distrik Patan ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
La pynwandur thymmai ruh ia ki bynta ba shabar jong ki da ka jingtap kaba rong blue bad ksiar .
Ka jingktah kaba la lum lang jong ka jingkiew ha ka dor bai lutksan kan long ka jingmih kaba kham bun na ki jingthep pisa .
Yn shim ruh ia ki jingthew ban pynbun ar shah ia ki phra tylli ki lain kiba la don lypa hapoh u snem .
Ia ki thong lah ban bat ha ka jaka jong ki da ki nar dieng ne ki nar .
Kumta ki kynthei ki kren shaphang aiu ?
U Daniel Repacholi na Australia u la ioh ban rah ia ka nam ksiar da kaba kamai ia ka rekod thymmai jong ka CWG kaba long 227 . 2 .
Ka jingpyni ka kham shai bad ka processor ka kham stet .
' Ki don shibun ki jingeh ha ka rukom khein .
Ka jingpyllait ia ka jingeh ka long kaba pynkoit bad kaba myntoi ha ka imlang sahlang jong ngi namar ba bunsien ki kam ki long kiba sngewtynnad bad kiba ju pynkylla .
Katba ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
00 klur la pynbiang na ka bynta ban shna 278 tylli ki jingkieng , ki surok bad ki Projek sam um ha ki nongkyndong hapoh ka RIDF .
Ka model jong ka ain treikam ka la treikam naduh ka 10 tarik u Risaw .
Ka Verity kam shym la shah jied ha kano kano ka kriket kaba pawnam ha kata ka samoi .
Ka jingjop jong ki Hindu ka la pyntlot ia ka bor bad ka burom jong u Adil Shah .
Kane ka jingkren jong u Yeddyurappa ka wan ha ka por ba ki kam pyrshah jong ki MLA ki la nang jur ha ka Congress halor ka jingbym ioh ia ka shuki myntri .
Nga la pynpaw tang ia ka jingshisha ’ u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka bor jong ki samla ka long kaba khraw .
Ka jingialehkai kaba dang ialehkai ha khmat ki madan kiba thylli .
Shibnai hadien kata , u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka Awami League , u Amir Hossain Amu u la shimti ïa ka kam kum u nongpynïaid bad nongkren jong ki kynhun synrop .
Ka Alia Bhatt kaba dei ruh shi bynta jong kane ka phlim kan sa iohi ba kan ak ia ka bynta jong ka Sita ha kane ka phlim .
Ki kynhun tem Salsa bad Caribbean kiba na ka thain ki ju ialehkai ha ka thain San Francisco bad ka thain Los Angeles kaba heh .
Pynsangeh noh ka Indian Olympic Association ia ka jingthung ia u Suresh Kalmadi bad u Abhay Chautala kum ki life president .
Ka jingthmu na ka bynta ka jingma jong ka jingiap ka long kaba lah ban leh .
U Vivek Oberoi un trei ia ka projek kaba bud jong u kaba long ka web series .
hadien , ki khynnah skul ki la mane ia ki nonghikai bad ki la pyni ia ki jingshad kolshor .
Ki kur jong u Illangovan ki Palanisamy bad ka Subramani ki la pyrshang ban ia kren bad u Natarajan .
Mynta ka jingjop ka Chelsea ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka la hiar sha ka 7 point .
Ka liengsuin kaba don ki tyrpeng ki tyrpeng kiba la jrong khyndiat na khyndew ka la pynkhih khyndiat sha jrong na ka lynti iaid kjat sha ka bneng kaba blue .
Ka jingtohkit hato ka hotel ka thep khajna ne em ha ka sorkar ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka Prokram Pynroi ia ki kynhun na ka bynta ki MSE 227 . 90 8 .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan um shym la lah ban iakynduh ia u na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka phlim Dhoom .
Ka jingdonkam jong ka Bagmati ka shong ruh ha ka jingshisha ba la thang ia ki Hindu ha rud jong kane ka wah bakhuid , bad la tep ia ki Kirant ha ki lum hajan jong ka .
Ka sorkar jong nga ka la pynbna ba ka India kan pynkut noh ia ki plastic ba la bret marwei ha ki snem ban wan .
U la pynpawnam ia ki rukom rwai jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban don ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Baroh ki la shah shitom na kano kano ka jingpang .
Hadien kata ka MPRLP ka la pynkhreh ia ka plan treikam .
Hadien kane la pynduh noh ia u Kamal ban leit sha ka jingialang ban pyni ia ka jingialehkai hadien ka jingiakhun phainal jong ka World Cup bad u chairman jong ka ICC u Indias N . U Srinivasan u leh ia ki jingleh burom .
Ngam shym la thmu ban long u kpa .
Ka kolej kan ai 30 tylli ki jaka shong kawei kawei na ka bynta baroh ar tylli ki jingpule .
Hato ngi lah ban ioh ei ei na shapoh phatok ? Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ngi la leh .
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pdiang sngewbha ia u Vadra sha kane ka jylla .
U Nur Hossain u la hap hapoh phatok
Ki don ruh katto katne ki lain kiba sah jingkynmaw :
Kumta , ka lah ban sdang na kano ka jaka hapdeng kane ka range sha ka liang kadiang bad ka katba ngi nang iaid shakhmat , katba ngi nang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka ong ba ki shipai jong ki ki la pyniap ia 15 ngut ki lehnoh bad naduh katei ka por ki la ioh biang ia katei ka jaka hynrei ki la duh shibun ki tiar .
Ka bynta kaba khraw jong ka Lynti Kulai jong ka Sorkar Pdeng ka don hapoh ki jaka jong ki nong India Creek ha ka snem 1832 .
20 min : Pyndonkam ïa ki nuksa kiba treikam ha ka jinghikai jong phi .
Kumta phi dei u robot ?
Ar tylli kiwei pat ki Jylla ki la jop ban pyntreikam ia ki jingpynkylla , ki ioh ia ka jingbit ban shim ram shuh shuh kaba Rs . 7 , 376 klur .
Lada ym dei ka AIADMK kan sa wan ka DMK .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Madhu , ka Jayabharathi , ka Rani Chandra bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
Ka Dash ka dei ka jylla kaba heh tam ha ri India . . .
Bad kine baroh ki long kiba jrong , lane kiba thikna sha ka .
Ka la hikai ia u ban rwai ia ka .
Jingithuh . Ha u snem 1981 ka Anastasiya Vertinskaya ka la shah jied kum ka nongrwai paidbah jong ka RSFSR .
Ka jingpynbna telebishar kan long ha ka taiew ba nyngkong .
Ngi la jop namar ka jingshaniah jong ki briew : KCR .
Ki heh sorkar ki la bthah ia ki paidbah ba kin long kiba husiar bad bud ia ki jingbthah ba la pynmih da ki heh sorkar bad ki pulit .
Ka aktres ka Raveena Tandon ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Kapoor baroh kawei katba ka juk ka la iaid noh ryngkat bad ka jingkhlad noh jong u Krishna Raj Kapoor .
To ngin ithuh ia ki kum ki briew .
Ba ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban long ka nongiarap kaba khraw ia ka jingroi ka ioh ka kot la pynurlong da ka sorkar India .
1945 Ka thma bah ba ar : Ka Turkey ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ka Germany .
Ka phlim ka la pynjop ia u Simha ia ka khusnam phlim jong ka ri kum u aktor ba kyrshan tam .
Ka thoh ka tar Bengali ka la shah ktah ha kine ki jingkylla .
Ka Sathya bad u Kathir ki siew kylliang ia ka jingiap jong ka bad nangta ki hap ha phatok .
Ka Zeenat Aman ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbeiñ bad shah thombor ha ki pulit jong ka Mumbai pyrshah ïa une u nongkhaii .
Ngi la ialehkai lang haduh u snem 1962 , na ka bynta ka India bad ka Bengal ha ka Santosh Trophy .
Ha kaba kut u Netanyahu u la ailad ha ka 14 tarik u Nailar 2009 .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la rakhe ia ka wicket na ka Ranchi Test 2020.
Hynrei ki Tantis ki pynmih bun jait ki jain bapher bapher kiba pyndonkam man ka sngi bad kiba bun na ki ki long kiba jem bad kiba rem dor .
Kawei ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingbym nang ia ka ktien .
U la ong ba ka bor ding ka long ka nongpynlah kaba kongsan ban kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India bad ban iohi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki jaitbynriew pdeng kiba nang kiew .
Ka dei ka rukom treikam ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka novel .
" Ngin sngewkmen shibun lada phi wan jngoh ha ka sngi kha jong u Netaji." " "
U PROFESSOR Rajesh Kalaria na ka Newcastle University ha England u la pule bniah ia ka jabieng jong u briew la palat 40 snem .
Kumta ha ka 7 tarik u May 1940 ha ka iing dorbar u Mr .
" Ha ka histori bad ka dustur jong ki Islam ia ka Ethiopia la tip kum ka " " Ka jaka rieh jong ka jingwan buhai shnong ba nyngkong ne ka Hijra " " ".
Kumno ki Jylla ki ioh ia ki dur jong ki .
Kumno phi bishar ia kine ki jingkylla ha ka kam sain pyrthei jong phi ?
Ki nongjop IPL 2020 ka Mumbai Indians ki pynkhreh ban iada ia ka pansngiat IPL jong ki
Haba peit ia kane la pynsawa ia ka jingmaham red alert ha ki distrik Idukki , Malappuram , Kannur bad Kasaragod .
U Bumrah bad u Pandya ki long kiba tbit bha ha ka bol .
Kaba ar , nangta nga ong ba phi hap ban pynbeit ia ki jingeh jong ki jong ki jylla shna tiar na ka bynta ka GST ban long kaba jop .
U kulai u shongthait ha ka lyngkhot lyngkhai halor ka bike
Ka jingmyntoi jong ka endoscopy da ki capsule na ka bynta kane , watla katta , ka dang long kaba ym lah ban thikna .
Da kane ka jingthmu , la pyndep hok ia ki jingpyrshang ban pynmih ia ka rukom tiar bad la khmih lynti ba kane ka rukom pyntreikam kan long kaba la pynkhreh ban pyndonkam ha u snem 2021 .
Ki jingiarap ban pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie
" " " Nga la iakren wat bad ki MLA ka NCP bad u Ajit Pawar hadien ba la thaw ia ka sorkar ."
71 ka US ha ka 04 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Hynrei dei ban trei shitom ban rep ia ki .
Tang ban sah ha sor haduh ban da pynbeit ia lade ?
Nga kwah ba phin tip ba ka long kaba shisha .
Ym dei ban khein ia ka kum ka kam .
ny ka jingkhein lada ka jingpynjot ka dei na ka jingleh jong U Blei .
Tor Ka jinglong riewspah , kaba sdang jong ka jingmut , bad ka jingitynnad jong ka jingpyntreikam , ka fete ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ha ka jingshisha , ka rukom treikam jong phi ka lah ban pynurlong ia kaba pyrshah , kaba pynlong ia u khynnah samla jong phi ban pynmih ia ka jingsngewsih ia ki jinglong jong phi . Bunsien , ki jingpyrshang jong ki kmie ki kpa ban synshar pura ki pulom .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban sdang trei ha kane ka kam .
Kumta , ka mih ka jingeh .
Hynrei ki jingkhein bym thikna ki ong ba ka jingkhein ka kham heh shibun .
La shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua ban pyniar ia ka kam khaii : Mehul Choksi .
Hynrei man ka por ba ki briew ki leit jngoh ia u , u kren ha ki shaphang ki Jingthoh Bakhuid bad u pynskhem ia ki ha ka jingngeit . Ki Kam ki Apostol 28:16,30,31.
Kaei ka mrad kaba phylla ! Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ha lade . Kaei kaba lah ban leh ?
Ka jingthung dieng ruh ka long ban pynbha ia ka mariang .
Ka Section kaba mynshuwa ka kynthup tang ia ka jingtuh da u clerk ne shakri hynrei ka Section kaba thymmai ka ong ba uno uno uba long u nongtrei ha kano kano ka kyrdan un kitkhlieh haba u leh ia kum kata ka jingtuh .
La ai khusnam ia ki tnad na ka bynta ki quarter naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naitung , 2017 bad u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng 2017 .
U Abrams u la jubab ba ka El Salvador ka dei ka ri synshar paidbah naduh u snem 1984 .
U la ong ba un sa iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban kyrpad ia u ban ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ka lad ban pynroi ne ka lad ban iasam :
Kane ka kamra kam don bording .
Ki briew kiba thied jingthied ha ka por ba die lyngba ka Amazon app kin ioh ia ki jingai sngewbha ban leit jingleit na ka goomo . com .
" " " Ka jingbuh jingkynmaw jong ngi ka nang kiew stet " " la maham u Kamalvandi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ."
La shim ia ka jingtei ia la ki jong ki iing na ka bynta 125 tylli ki dukan Fair Price , na kine 88 tylli ki kam la dep pyndep .
Ia ka jingroi baroh kawei dei ban peit ha ka jingpeit kaba dei .
Ka Rashami Desai ka dei ruh kawei na ki nongrwai TV ba pawnam tam ha India .
Ha u bnai October 1998 ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka Myntri Rangbah ka Delhi .
Ia une u lum mawsiang uba dang bthei , uba jrong tam ha ka pyrthei , la pynlong ia u kum ka pdeng jong ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka bai hotel kaba palat ia ka Rs 20 000 .
Ka khubor jong ka Southeast Asia Archaeology Newsblog ka batai ia ka jingdonkam jong ki jar bad balei ba ki stad saian kim lah ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba jylliew ia ka jaka wad bniah :
Kumno phi la pyrkhat ban thoh ia ka kot ?
Baroh ia ki ryngkat la khot kum ki duriaw Japan .
Saw ngut ki nongtong dohkha ki la trei shitom baroh shi miet hynrei kim shym la ioh ei ei .
Ngi kham bha ban leh hi dalade .
Kumta u la trei na ka bynta ka Congress ha ka elekshon dorbar thawaiñ jong ka Punjab bad Uttar Pradesh .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba man la ka longïing kan ïoh ïing bad ym don mano mano ba thiah thngan .
U Nongshun jong ki Blei u pyndonkam da kaba sniew ia kane ka mynsiem ne ka jinglong kaba la pawnam ha ka pyrthei ban pynduh ia ka jingmane blei jong ngi .
Kine ki kyndon kin iarap ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ki card debit bad credit card .
Ki nonghikai bad ki professor ki shah siat .
Ka India kan ialehkai Test , ODI series ha Australia shwa ka World Cup .
" " " Ki la ialeh pyrshah shaphang kiei kiei baroh ki kam , ki jinglehkmen , ki jingpynlut por lang " .
Kiba shah pynrem ki la duh noh ia ka jaka rieh jong ki .
Ha ki phlim ba bud kum u nongpynkut 2 : ka sngi bishar bad u nongpynkut 3 : ka jingkiew jong ki mashin la pynkylla dur biang ia u nongiashim bynta kum u nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba la pynpaw da kaba thoh ia ka kyrteng U Kpa bad ia ka kyrteng U Khunlangbrot ha ki khlieh jong ki 144 000 ?
Ha u snem 2002 la seng ia ka jaka pynroi ia ka jingpynkylla dur ia u sohjew da ka tnad jong ki jain bad sohjew .
namar ba ngim don mon .
U Naveen Shankar bad u Sonu Gowda ki don ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Rangayana Raghu , u Avinash uba ak kum ki nongkyrshan .
Ki riewstad kum u Lenski bad u Yinger ki la thaw ia ki jingbatai kiba ' treikam ' shaphang ka niam . ka jingkylli shaphang kaei kaba ka niam ka leh ban ia kaei kaba ka long ha ki kyntien kiba la tip bha .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka Digital India Week ha Government Polytechnic College hangne ​​.
Ka dei ban mih na ka dohnud . U dei ban mut ia kawei pa kawei ka kyntien .
Hynrei ka jingkiew ha ka jingpynmih , bad kumta ka jingpynbiang , ka wanrah ia ka jinghiar dor .
Ngam pat ju sngewthuh kumno ka jingmut jong uwei pat ka kylla long ka khubor .
Ki pulit haduh mynta kim pat lap ia ka daw jong ka jingiap .
Nga la leit sha Shian , ha ka por ba nga leit jngoh , ym bun kiba lah ban tip ia ka .
Ka kompeni ka la die palat 60 hajar tylli ki kali ha u snem ba la dep katba ka jingthmu jong ka ka long ban pynkiew ia kane ka jingkhein sha ka 78 hajar tylli mynta u snem .
Ka India pyrshah ia ka Australia : La iathuh ba u Umesh Yadav u lah ban mih na ka series bad u T Natarajan u lah ban mih madan nyngkong ha ka Test .
Discharge card na hospital .
Haduh mynta la sam 9 klur tylli ki soil health card sha ki nongrep ha baroh ki Jylla jong ka Ri .
Ka jingpyndonkam ia ka voicemail ha ki korporashon ka la pynbha ia ka jingiaid jong ki jingiakren bad ka la pynim ia ka pisa kaba bun .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la ailad ban pynjlan ia ka por haduh ka 15 . 02 . 2016 sha ka MCA na ka bynta ban shim ia ka jingmut kaba khatduh halor ka jingpynwandur ia ka hukum jong ka jingpyniasoh .
Kane ka la ailad ia kine ki nongtrei kti ban ioh 10 sien kham bun ki ' jingshna ’ kiba lah ban pyndonkam ban ia ki nongshna Neandertal kiba mynshuwa jong ki na kajuh ka jingbun maw .
Bad tang kawei ka daw kaba la pynlong ia u ban shim ia ka bow kumba hynriew snem mynshuwa , pyrshah ia ka jingkwah jong ki bahaiing jong u ka long ban lait na ka jingduk .
Lyngba u shakri bangeit bad bastad , U Jehobah u pynbiang ïa ngi ïa ki jingbam ba kynja mynsiem kiba ngi donkam mynta hi .
Ha ka jaka iaid kjat ym don kano kano ka jingma .
Ia kane ka sngi la pynkup burom da u Suresh Narayanan uba long u Chairman bad Managing Director ka Nestle India limited kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sorkar pdeng ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
Kumno la pyni ia ka bor jong tang uwei u angel ?
Kane ka la pynlong ia u kpa jong u ban sngewsih .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ia ka jingujor ban bishar bniah ia u nongleh kam sniew ha ka thma Muhammad Kamaruzzaman bad ka la bat ia ka jingpynshitom iap ia u .
U Mika Aziz u la shah kynthoh ha ka tnad elekshon namar ba u la pynslap ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katba u la khang ïa ki nongïalam ka liang pyrshah ban ïalap elekshon namar ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ treikam .
Jenesis 1 : 20 , 21 UEI NGA ?
" " " Da kaba ai burom pura ia u Thakur na ka bynta ki jinghiar thma ba shyrkhei jong u , u coach jong ka India u Srinivas Reddy u la ong : " " " " U la pynpra ia baroh ar tylli ki kut jong ki bad u la pynpra ia ka jingiada jong ki naduh dang sdang .
Ka la shna katto katne ki phlim Khristmas kiba la pyni nyngkong ha ka Lifetime .
U la bynrap ba ka jingpyniasoh mobile ha kine ki jaka kan iarap shibun ia ki shipai iada ri bad ki shipai ba la buh ha kine ki jaka .
Dec 2012 : U myntri kam pohiing u Sushilkumar Shinde u la ong ba un eksamin ia ka file jong u Afzal Guru hadien ba ka dorbar Winter jong ka Parliament kan kut ha ka 22 tarik u December 2012 .
Baroh ki dkhot jong ka iing ki bam katba mon , da kaba ngeit ba kin ioh beit ia ki jingbam ba bang ha ka jingbun ha ka shisnem .
Narendra Modi : Hadien ka jingthmu ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ka India Bathymmai .
Ki briew kiba nga shaniah kum ki paralok ki la pynduh jingkyrmen ia nga .
Ki la iadon bynta ha ki phlim , ki TV show bad kiwei kiwei ki jait jingpynbyrngia .
Mano ba lah ban shem ia ka kynthei kaba bit dor ? Namar ka dor jong ka ka long kaba kham heh palat ia ki mawkordor .
Nga la bthah ia ki khynnah ban bishar bniah ia ki por treikam jong kine ki algorithm .
Ka um ka don hangne ​​.
Ia kane ka novel yn pynmih ha ka jainkup man la ka sngi Palei .
Ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri America ka ong : La antad ba kumba 3000 ngut ki samla , kiba bun ki dei ki khynnah bad ki samla , ki kylla long ki nongdih duma man ka sngi .
Hooid , U Jisu Khrist bad u apostol Paul ki la kdew ia ka jinglong marwei , kum ka jingshongkha , kum ka jingai na U Blei .
Ha Nanguneri ka elekshon ka la iakhun hapdeng ka seng synshar AIADMK bad ka Congress kaba iatreilang bad ka DMK ha kaba u Rettiyarpatti V Narayanan u iakhun na ka AIADMK pyrshah ia u kyrtong ka Congress u R Manoharan .
Katto katne ki jingmut ki ong ba ka jingkhlain jong u Jupiter ka pynlong ia kine ki dak , namar kawei ka liang jong ka Europa ka phai beit sha u Jupiter .
Ha kiei ki rukom kiba jrong ba u mynsiem bakhuid u trei ?
Ha kawei ka miet , ka la kren ia kane ha la u lok .
" Kiwei pat ki post ki pyni ia ki pulit kiba phong da ki jain pynkhihwin kiba shoh ia ki nongiakhih da ki dieng ha surok , katba ki briew kiba don hajan ki pyrta " " Wat shoh ia ki ! " " "
Ia kane ka kynhun la ialam da u MP ka Congress u Shashi Tharoor bad kynthup ia u Vice President jong ka seng Rahul Gandhi .
Ka Hepburn kam shym la tuklar , bad kam shym la ialeh satia na ka bynta ka jingshongkha .
Haduh mynta ym pat lah ban tip thikna ia kaei kaba la jia hapdeng u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka jingialang ba khlem riti jong ki .
Ym don jingkylli ban shim biang ia ki jingrisain .
Kum ka jingai khusnam , ki la jop hynniew tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
Bad balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u ïalam ïa ki briew jong u mynta ? Peit kumno la jubab ia kita ki jingkylli ha ka kitab Jingpynpaw .
Ka shelf jong ka kamra bam ka buh ia ki khiew , ki pliang bad ki tiar bapher bapher .
Wat katto katne na ki nongshong shnong ruh kim tip shaphang kine .
U kpa jong u u dei u heh pulit .
Ka jingshisha ka long : em ka lah .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka sorkar ka la dep ban pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna bad ban thaw ia ka PAN Card kaba thymmai .
Ka Jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka : Ka jingpynshlur ia ka jingtuid jong ki mar ki mata , ki jingshakri , ka jingbei tyngka bad ka teknoloji hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka thain ban pynroi shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka rukom kaba neh .
Nga la iasah lang ha kawei ka kamra hospital bad uwei uba don ia kajuh ka rukom leh hynrei da ka snam .
Dang shen baroh ar tylli ki longïing ki la ai jingmut ïa u Mahantesh bad ka Ashwini ka la leit phai biang sha ïing jong u .
Wat hadien ba ki la iohi ia ki kambah kiba phylla ha ka kti bym lah ban iohi jong U Jehobah , bun ki Israel kiba la mih na Ijipt ki la sngew donkam ia ka jingpynkynmaw kaba lah ban iohi ia u .
Kum u nongialehkai kriket , baroh ki iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ka jingim jong ki .
Kane kawei , wat la ka pher , kam dei kaba kyrpang .
Ha u snem 1996 ka Supreme Court ka la pynmih ia ki hukum halor ka jingpyndonkam bakla ia ki jaka khlaw bad ka Sorkar Punjab ka la ai da ka jingthoh ban kohnguh ia ki hukum .
Ha ka jingujor jongu u Gurvinder Singh u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u Ramesh Bangar u dei u paralok jongu .
Bad lada kam treikam , shim da ka rukom kaba pher .
U shipai u la siat ialade da ka suloi shakri jong u hi
Ka Banerjee ka dei mynta ka MLA na Bhawanipore kaba don shathie jong ka Kolkata .
Ka jingstad jong ka Remote Driving Control ka la ioh ia ka khusnam Best Leading Science and Technology ha ka por ba la pynlong ia ka Beijing Auto Show 2012 .
Kumno lada ka Priory ka la shah pynthut , kiwei pat ki senechaux ki la iap ?
Mynjur ban shim ha ka rukom kaba kongsan ia ki kot ki sla bad ki tiar ain kiba dang sahteng na ka bynta ka jingmynjur hapoh na ka bynta ban pynkut bad pynskhem .
Balei ka pynsngewsih Ka jingkwah ban iadei dur bad ka kynhun ki briew bad ban shah pdiang ha ki ka long kaba thikna .
Ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka steshon rel jong ka nongbah Karachi bad ka steshon rel jong ka nongbah Karachi ki dei ki ar tylli ki steshon rel ba kongsan jong ka nongbah .
Ka Air India ka la khreh ban long ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka ban her halor ki duriaw bah Pacific , Atlantic bad ki thaiñ Polar .
La ngeit ba u Trai Brahma u la sdang ban thaw ia ka pyrthei ha ka sngi Ugadi .
Ha ka snem kaba bud la wanrah ia kane ka skul hapoh ka skhim ai jingiarap jong ka sorkar bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Jamalpur Dono English High School .
Kane ka jingmih kaba khlem dor kam dei ka jingbakla jong u nongrep sohjew .
Ka ain ka la treikam ha u bnai Risaw 2016 .
Ka jingpynsngewthuh ka long u shabi ban iada na kiba bun ki jingpang , u Shri Nadda u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki jingialap IEC kiba pynleit jingmut bad kiba jur bad ban pynneh ia ki lyngba ka aiom slap .
Ngin sa ap ban iohi ia ka jingmih .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka skhim ban weng ia ka ram rep na ka bynta ki 89 lak ngut ki nongrep .
Hynrei arngut kiwei pat kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
U la sngewtynnad shisha ia nga .
Ha kano kano ka rukom wat ailad ia ka jinglong jong phi ne ka bor pyrkhat jong phi ban hiar .
Phone da ka camera kaba bha tam .
Ia ki tnad pyntreikam ia ka projek la khot ki paralok jong ka Channel hapoh ka UPNRM .
Kine ki iadei bad ka bynta jong ka jingaiti , kaba ngi don mynta .
Ka kiar na kaba ai dud masi , ban lum ia ki snier ba la buh da ki sim , bad ban rung hapoh kawei ka gola , ha kaba la buh ia ki thliew khaw .
' Kohnguh ia ka rai jong ka Sorkar ' .
LA SYNSHAR DA KI SYIEM SOLA , SERA , PANDIA KIBA DON KA JAKA BA PAWNA NA KA BYNTA KI JINGTHMU HA KI TEMPLE , KI JINGTHMU .
Ki samla ki dei ban iashim bynta ha ki kam wad bniah bad ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka imlang sahlang , u la ban jur .
Kumno ban ioh ia ka loan kaba biang .
U dei ban tip ia ka .
Hadien ka jingjia hadien katto katne bnai ha kaba ma u bad katto katne ngut ki nongbud jong u ki la pynjulor ia ki dukan bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit , la kem ia u bad la buh ia u ha ka jaka sumar ia ki nongpang pyrkhat .
Ka khmat jong ka ka la don palat shispah tylli ki jingmynsaw pellet . don kiba la ktah ia ki khmat jong ka , don kiba la bthei hajan ka jabieng jong ka .
Ha ka jaka kata ki la pynmih ia ki kot lyngkdop kiba la khot Ka Theology Barim . Ka jingthmu ka long ban pynithuh ia ki nongpule ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba la thoh ha ka Baibl .
" " " Ia kine la pynbiang da ka Community Kitchen na ka bynta ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet , ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah baroh shisngi , ki dawai bad ki tiar kiba donkam . " " "
Phi la dei ban iohi ba ha kine ki sngi ha man la ki jaka dei ia phi kiba shah kren , la ka long ha ka TV ne ha ki social media , la ka long ha India ne shabar ri .
Khanum , Nazia Nongthoh bad nongwad bniah , Luton , England .
Baroh kine ki Club la shim ba ki long kiba ha khlieh duh ha kata ka por .
U Modi u donkam ban shim ia ka rai .
Ka sha u sohjew bad u sohjew ka iarap ia ki snier jong phi da kaba plie ia ki lynti lyer kiba la khang .
U Syiem Saudi u la leit noh ' u nongleh kam sniew ba pura ' ong u Senator jong ka US .
Ka jingnoh synniang pisa da ka GM ha ka jingshisha ka long tang 50 percent , namar ba jan 10 percent kan wan ha ka dur jong ka jingpynskhem ba la teh bad ka stock jong ka GM .
Ka don kano kano ka pisa ha ka account .
Kumno phi lah ban bishar ia ka kam kaba dang iaid ?
Ka para marwei jong u ka Efua Atta kaba la khlad noh ha u snem 1991 ka la iasam ia ka kyrteng pdeng ka Atta kaba ha ka ktien Akan ka mut ‘ marwei ’ .
Kane ka liengsuiñ ka la her sha Athens , Greece ha kaba ka la kit sa 58 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa saw ngut ki nongrahbor .
Kane ka EMI ka long T.11,365. 96 ban siew man la u bnai sha ka pisa ba kongsan bad ka sut .
" Ka kyntien " " jingshai jong ka jingkylla " " lane ka jingkylla jong ki jait jingthaw ba rit la pyndonkam kham mynshuwa da u lyngdoh Jesuit bad u riewstad jong ki jingthaw ba rim u Pierre Teilhard de Chardin bad nangta da u riewstad jong ki jingthaw ba im u Julian Huxley ."
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la shong 93 . 10 tylli ki point , lane 0 . 85 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 11,075 ngut. 90 .
Kiwei pat ki kolshor paidbah ki kynthup ia ka Charak Puja , ka Ras Jatra , ki pharshi , ki jingkynthoh , ki jingkynthoh bad kiwei kiwei .
Nangta u agent u la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Kalwa .
Ha ka jingkynmaw burom jong u snem 1987 , ki nongwan ki long 8 965 221 ngut , bad tang 8 808 ngut ki nongshim bynta .
Delhi : U Robert Vadra u la poi ha ka ophis jong ka Enforcement Directorate ha kaba iadei bad ka jingshah thombor pisa .
La kha ia ka projek ban weng ia kane ka jait jingeh ha u snem 2003 : Ka projek Marrow .
Kawei ka helicopter ka la poi bad kawei pat kan wan na Gorakhpur ban pynbiang ia ki tiar jingiarap .
Kane ka pynlong ia ka jingktah ha kawei ka khmat ban kit sha kawei pat .
Nga hap ban leit sha kine ki distrik bunsien ban ioh jamin bad ban wan mih ha kita ki iingbishar .
Ka burom baroh kawei ban pynsted ia ka jingsuk ha ka ri Korea , ban pynlong ia ka ha ka lynti kaba dei , bad ka jingkiew jong ka ka leit sha u President Moon .
Hapoh kane , ki nongshim bynta jong ka MUBI kin lah ban siew ia kawei ka tiket na ka bynta ka phlim jong ka taiew ha kano kano ka PVR hall kaba pyni ia ka .
Hynrei kano kano ka jingai ne ka jingshakri kaba ngi lah ban ioh ka long namar ka jingaiei bym hok jong U Blei .
" " " La kha ia u Murphy ha Sydney , bad u la pule ha Sydney Boys High School shuwa ba un leit sha ka University of Sydney " " "
Ia u MD la kdew da kiwei ruh .
U president u Emmanuel Macron u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor .
" " " Hynrei lada don ka jingbakla , kaba ngi ngeit ba kan don , ban ia ka NRC ha ka jinglong baroh kawei dei ban bishar bniah " " " " la ong u Sarma .
Ka Asha ka la ong ba ka Neha ka la kha kum ka khynnah kaba koit ba khiah , hynrei ka la ioh ia ka jingshit kaba jur ha ka rta kaba san snem kaba la ktah ia ka jingroi jingpar jong ka ha ka bor pyrkhat pyrdain .
La pynkiew ruh ia ka bai jingiarap jong ki hostel na ka T.4,500 shibnai sha ka T.6,750 shibnai .
Ka Gionee ka la pynmih ia u nongbud jong ka Marathon M3 ha India .
Jingpeit ! Kane ka dei ka jingshai jong ka por kaba kylla .
Bad , shisha , ka por iaid lyngba ka la pynlyngkot shisha .
Kane ka jaka tep ruh dang shen ka la long ka phang jong ki katto katne ki mukotduma , bad ka la pawnam hapdeng ki nongshong shnong namar ka jinglong ba la jot rathai jong ka .
U Goyal u la ong ba u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkylla ha ka rukom shna doh bad ka jingsngewtynnat ia ki jingbam ka la pynlong ia ki nongshna ban pyndonkam ia ka doh turkey , doh syiar , ki jingbam ba pynkylla ia ka doh , bad ban pynduna ia ka jingdon ka umsoh .
Ki iew ki hat ki kiew katba ka RBI ka bat ia ka dor
Ar tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
U , pynban u la ong , Ka dei ka mukotduma thok pyrshah ia nga .
Katno phi sngewskhem ia ka jingjop jong ki phlim ?
Ïap lai ngut ki shipai Turkey ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Syria
Ki don lai tylli ki skul pdeng jong ka sorkar bad kawei ka skul heh ha katei ka thain nalor kawei ka jaka ai jingsumar .
Ka North East jong ngi , ha kawei ka rukom , ka long ka khyrdop sha ka jingiadei kolshor hyndai jong ngi bad ka Asia Mihngi , bad ka lawei jong ka Khaii pateng , ka jingleit jingwan bad ka jngohkai pyrthei .
Ka dor jong kane ka bike ka long kumba 13 haduh 15 lak .
Ki riewstad economy ki ngeit ba ka jingkiew dor kaba heh bha bad ka jingkiew dor palat ka long kaba mynsaw , bad ka mih na ka jingkiew palat jong ka pisa .
Ha kane ka phlim ban wan la ak ruh ïa ka Soubin Shahir bad u Joju George ha ki bynta ba kongsan .
Ki don haduh 34 tylli ki Bill kiba dang ap KI JINGKREN U SYLLAIT HA Ïingdorbar Thawaiñ
Hynrei ngam tip ei ei shaphang uta u briew .
U la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei , kine ki projek ki hap ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Haduh 600 ngut ki khynnah bad katto katne ngut ki rangbah la pynkit noh sha ki kamra sumar kyrkieh ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ba ki la peit . . . ka kartun jong ka TV .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka VXi ha ka Alto 800 kum ka rukom thymmai kaba ha khlieh duh ha u bnai Iaiong , kaba pynhiar ia ka LXi .
To leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . 1 KOR .
Kane ka la iarap ban pynlong ia ka ka khynnah kaba stad tam ha ka klas jong ka ha skul .
Ka Times Internet ka bei tyngka ha ka Uber
Lada ka Shiv Sena kam sah bad ka BJP kan sa mad shuh shuh ia ka jingduhnong .
Na kane ka jingkhein , 8 ngut . 33 na ka shispah ka leit sha ka EPS .
Ki kot thymmai ki nang pynrung ha ka jinglum man la u bnai .
La ïohi ïa ki kum ki shijur ha ka phlim Race 2 ha kaba la ak ruh da ka Deepika Padukone , Anil Kapoor bad U Saif Ali Khan .
Ka jingiakhun phainal jong ka ISL hapdeng ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC kan long ha Sree Kanteerava Stadium , Bengaluru .
Ka suinbneng baroh kawei ka long kaba dum bad kaba dum .
Uwei u dei ban don ka jingngeit ha ka jingtreikam .
" " " Ka dei ka kam jong u coach bad u kapten ban pynshlur ia ka kynhun haba ka jingiaid ka la nang eh ."
Hynrei ym pat lap ia ki dawai pyniap khniang kiba thymmai kiba lah ban kamai bha .
U la ong ba ynda la pynbha ia ki jingtei ha kine ki jaka kan ai ka jingpynpoi lyer kaba bha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba heh .
Ki soh bad ki jhur ki kham don ka jingduna ha ka shini .
Hato u la don jingiadei bad u Dreyman ?
Ka la pule ha ki ar tylli ki skul heh jong ki shipai suin kawei ha Jos bad kaba khatduh ha Ikeja , Lagos .
Ha ka pyrthei baroh kawei ki don 5 103 278 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 332 925 ngut .
La ka long kaei kaei ruh , ka long kaba kongsan haduh katta katta ba u la kloi ban iap na ka bynta jong ka .
Ka jingai kam ba pura ia ki kynthei shipai ha ki 2 bnai
Uba la suba ba u dei u agent jong ka ISI la bat ha UP , uwei pat la shim na Mumbai .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case ha ka sngi Saitjain .
Ha kawei pat ka liang , nga la sngew marwei bad nga la sngewsih .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh katkum ka ain tih mawshun bad sdang ia ka jingtohkit .
Katba ka Karnataka Congress ka la pynrem ia u Shah namar ba um shym la lah ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongiakhih .
Ka KPD hapoh ka jingpyniaid jong u Stalin bad ka Comintern ka la pynrem ia ka SPD kum ki ‘ nongsynshar imlang sahlang ’ bad ka la kyntait ia ka jingialeh lang pyrshah ia ka jingma jong ki nongsynshar .
Sa shisien pat ki briew kiba ngeit niam ki pynmih jingkulmar shaphang ka synshar paidbah .
Ka dei ruh ka kmie jong arngut ki khun .
Katto katne ki aktor kim kwah ban ak ha ka sngi U Trai .
U Abdul Hamid Khan, u Shakeel Ahmad bad u .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki kyntien kiba don ha 2 Korinth 4 : 7 ?
Baroh saw ngut ki la iap .
Ki Khristan kiba iaineh ki kohnguh da ka jingkmen ia ki hukum jong U Jehobah bad ki shah pynshlur ban iatreilang bad kito ha kiba u la aiti ia ka jingpeit ia ka balang .
Kaei ka dor jong kane ?
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ha ka jingshisha kam da khlain bha ban long ka president .
Kane ka la pynlong ia ka Kerala kum ka nuksa ia kiwei pat ki jylla ban bud .
" U Hegde u la shah jied kum u Myntri Rangbah khatduh " " u la ong ."
Ka jingpynmih ia ka Samsung Galaxy A9s : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
" " " Ha ka por tlang jong ka snem 335 SK , u la iaid shakhmat ban pynduh ia ki katto katne ki jingleh pyrshah " " " .
Ka rukom elekshon ka la hiar dor .
“ Ngi dei ban ieng kawei pyrshah ia ki ,” ka la ong .”
U jingthung jhur ba pawnam uba don ki soh ba pyllun
Ia ka mang tyngka kaba bun tam la wanrah da u myntri pla tyngka barim u Morarji Desai .
Ngim donkam ban don ha ka lynti jong ki .
Ka jingpynpra ia ka iing ka la sangeh noh hadien kata .
Shuwa ban pdiang ia ka kam kaba thymmai , u briew uba rit mynsiem un wad shwa ia kaei kaba yn dawa na u .
Hynrei , ki la dawa T. 20 lak marwei na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ka jingïarap pisa na ka bynta kiba mynsaw .
Kito kiba pynsngewsih ia ki shynrang bad kynthei kiba ngeit khlem da dei hok , thikna ba ki kit ia ka pop jong ka jingkren bein bad ka pop kaba pawnam .
Ki bahaïing jong u ki la pynkynriah mardor ïa u sha ka hospital Osmania .
Hynrei kumno lada u ophisar u iohi ia ngi ryngkat bad ka kulai bad u hukum ia ngi ban rah tiar sha ki lain ba shakhmat ? ngi la pyrkhat .
" " " Ki nongialam ki la pynthikna ia ka jingkwah jong ki markylliang ban pynbun ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ban pynbeit ia kiwei pat ki jingeh kiba kongsan ha ka pyrthei , " " la ong ki tyllong khubor . "
U la kynnoh shuh shuh ba une u nongshah kynnoh u ju pyndik ia ka para jong u kaba la iathuh ia kane ha kiba ha iing jong ka bunsien .
Naduh kata ka sngi ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ka jingialang kaba kum kane ka la long ha iing sah jong u myntri sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha Delhi , hadien kane ka la don ka jingkynnoh shaphang u myntri rangbah ka jylla ban wan .
U Georgina Rodriguez bad U Kristiano Ronaldo
Ki don bun ki kompeni shna bad shna jingshna kiba ai ia ki jingshna ba kyrpang na ka bynta ki karkhana pynmih ammonia .
Palat shi lak ngut ki kynthei ki la jah rngai ha u snem 2016 .
U myntri ka tnad pule puthi u la ong ba kum kine ki khusnam ki long kiba kongsan sha ka jingpynlong pyrthei ia ka ktien Hindi bad u aiti ia kum kine ki khusnam sha ka ktien Hindi bad ka ri .
" To ai ba un dang don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam bad ban im ka jingim kaba jrong ”, la ong u Modi ".
Ngin sa shim por san sngi .
Ia ka rai ba khatduh halor kane ka mukotduma yn pynbna ha ka sngi Thohdieng 2020.
Hynrei Im sngew sarong ia ki paralok jong nga .
Ha ka por lyiur la pyniasoh ruh ia ka Mazara lyngba ka lieng sha ka dewlynnong Pantelleria bad Hammamet , ha Tunisia .
Ngi la ialehkai ha Hamilton bad kan ym don kano kano ka jingkyndit katkum ka madan .
Kumno ngin tip ia kaei kaba ki kwah ?
Kumba 440 million snem mynshuwa la pynlong ia ka Euramerica na ka ri Baltica bad Laurentia . ka jingpyniasoh shuh shuh bad ka Gondwana nangta kaba ialam sha ka jingmih jong ka Pangaea .
" " " Ka khyndew ka don shibun ki mar pohkhyndew bad ki jingbam kiba bha na ka bynta ka rep ka riang " " " .
Manipur : Ka sorkar jylla . ki jingeh Plie 3 tylli ki jingbthah
Ka jingwad bniah ba la pynlong da ki Laureate mynta u snem ka la pynbha shibun ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Bad kane ka jingpule , wat la ka long kaba rem dor , kam shym la long kaba laitluid satia .
Ka India ka la buh ia ka England ia u lum ban kiew .
Ka la kynnoh ba ka rai jong ka India ban pynthut ïa ka jingïalang ka long pyrshah ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis hi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduk ha kane ka thaiñ .
Ka India ka kamai 223 na ka bynta ban hap noh tang kawei ka wiket .
Ha ki shnong Africa hyndai , la ju ot ia ka sniehdoh jong u blang bad la pynsleh ia ka ha ka umphniang .
Ka jingthang ia u ka la long ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Ka miej bad ki diengduh jong u bad ki tiar jong u baroh bad u kpu ba la ainguh ;
3 ngut ki nongap pahara ki la mynsaw .
Ka synjuk Europe ka thmu ban plie ia ki jaka ai kam na ka bynta ki nongtrei bylla kiba wan na Africa kiba long katkum ka ain .
Nga la ai wai ia ka iing jong nga .
Ki la lah ban leh kumta haduh ka snem 1947 .
Ynda u la wan phai sha la shnong , u la shah niewbein bad shah pynrem ha ka imlang sahlang ha ki nongshong shnong .
U Nitish u la ong ba ka pisa kaba heh bha ka long Rs1 . 44 lak klur kan donkam lada ka sorkar jylla ka ai kam 10 lak ngut .
U Dodgson bad u King ki iakhlad noh hadien ka jingshah thombor .
Dei ban pynduna kloi ia ka VAT ia ka petrol .
Nga la long u khynnah uba sniew tam ha skul .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba la wan ha ka haba ka la long ka bynta jong ki briew kiba khuid jong ki Blei , ki briew kiba la hikai da ka Hukum jong ki Blei ha ki lynti jong ka jingieit bad ka hok .
Jied ia ka font ban pyndonkam ban pyni ia ki subtitle .
Ia kine ki jingbam la pynkhreh ha ka kamra shet jong ka karkhana jong ka kompeni , shwa ban sam sha ki briew kiba duk ha ki jaka ba marjan jong kane ka jaka .
Kane ka kot ka don ki bynta kiba la ai kyrteng Ka Jingshongkha bad ka Akor bad ka Jingiadei , Ka Jingieit bad ka Jinglong Pyrshah .
La seng ia ka tnad treikam jong ka tnad pynroi ia ki sap treikam jong ka ri .
" " " Lada ki pynlong ia kano kano ka jingkhih ha ka sain pyrthei , ngin sa iakynduh ia ka ha ka sain hima sima , " " " " u la ong . " " "
U Inderjeet Singh u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakob siat bol jong ki shynrang ha u snem 2015 .
U Blei um pynkoit mynta da ki kambah , hynrei u jubab ia ki jingduwai jong ngi na ka bynta ka jingstad bad ka jingshlur kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Da kaba ianujor , ka kompiwtor laptop kaba mynta ka lah ban pyndonkam kumba 30 W . haduh hynriew hajar sien kham duna .
Ka kot khubor Lebanon ‘ Al Akhbar ’ ka pynmih ïa ki cable thymmai ba la pyllait da ka Tunileaks , dei na kane ka daw ba la khang pyrshah ïa ka ha Tunisia mynta ka sngi .
Nga la ong , ngi la sngewthuh shai ?
U nongujor u la wad ruh ban tip balei ba ym aiti ia u nongbishar ba dang shu thung dang shen ia kane ka kam ban tohkit .
Shihajar snem shuwa ka Getsemane .
Ki don kumba 40 ngut ki shipai jong ki pulit Central Reserve kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka long ka jingpynlong politik kaba ma ia ka jingkynthoh ba thmu .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha Rohini ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
U KCR u pynim ia ka jingkynmaw halor ka elekshon ba kloi ha Telangana
Nga ialam ia phi sha u !
Ki arngut ki la iaid ryngkat ha ki lyngkha bad hapoh iing bad nangta ki la shong ban bam ja miet .
U kapten ka India u Mohammad Azharuddin u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad pynïalehkai bha ïa ki nong Zimbabwe .
Haba soi ia ki sla jong ka Riti Synshar jong ka ri India , u Dr Ambedkar u la thoh ia ka kyrteng jong u kum u Bhimrao Ramji Aambedkar .
Kino kino ki file ha ka folder Trash . Lah ban shem ia ka Trash folder jong ngi ha .
U myntri ka sorkar pdeng u la pyllait ruh ia ka Gangotri kum ka Swachh Iconic Places .
YNDA nga la ioh ia ki khunlung jong nga , la ong uwei u kmie u kpa , nga la kyrkieh ban pynbaptis ia ki . . . .
La kem ia u khun jong u pulit Delhi namar ba u la thombor ia ka kynthei , la pynngat ia u ha ka jingshah leh beijot hadien ba u Rajnath Singh u la hukum ban leh eiei .
Mynshuwa ki kynhun jong ka seng synshar ki la ong ba ka BNP kan ym sah ha ka jingiakhun elekshon bad kan pynsangeh ia ka da kaba ai daw kaba rit eh , da kaba buh ia ka jingkynnoh ha ka sorkar .
Ki bike kiba don ka jingkhlain jong ka engine hapdeng 151cc bad 350cc ruh ki la iohi ia ka jingkiew ha ka dor jong ki haduh 25 percent .
Pynlip noh ia ka Tesseract , lane ngan pynduh ia ka .
Kumno u tnga u leh ia ka met ba janai jong u bad kane ka pyni aiu shaphang kumno u dei ban leh ia la ka tnga ? Pyrkhat ia ki ktien jong u Paul .
U nongpang u la shah sumar ha ka kpoh namar ka jingpang kpoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong " " sngewsih ba ki dkhot ka liang pyrshah kim ailad ia ka iing dorbar ban treikam ."
Bun ki kali pulit , ki kali sorkar bad ki kali shimet ki la shah thang .
Kum ka komiti jied ngim pat iakynduh hadien ba la dep ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ka Baibl ka ong ba haba la kren bein ia u , um shym la leit ban kren bein biang .
U rangbah napdeng ki lehnoh u dei u nongïalam ba la tbit bha bad u myntri sorkar jylla u Saryu Roy , uba thmu ban pynliem ïa u Das ha Jamshedpur East .
U la ong ba ka Congress kan sa ujor sha u majistor halor kane .
Ha kane ka jingïamareh marathon la ïashim bynta ruh da ki nongïalehkai ba pawnam naduh ki pulit ka Punjab , ki CRPF , ki Railways , ki BSF bad ki samla pule na ki skul bad ki kolej .
15 min : Pynkhreh ban ai ia ka kot Jingsharai bad Awake !
" Ka tnat pahara jong ka ri India kam shym la kdew ia ka jingjia jong ka 19 tarik u Jylliew kum ka " " jingwan rung tuh " " lane " " jingwan rung tuh " " " .
U Hicks u la shakri kum u president jong ka seng ar sien lynter , naduh ka snem 1950 haduh ka snem 1952 .
Kane ka jingpynkylla ka pyndonkam ia ka teknoloji blockchain .
Ka jingkhang jong ka FIFA ka la sospon ia u Sepp Blatter bad u Michel Platini na ka bynta 8 snem .
U la pynbna ban ai um khlem jingsiew sha baroh ki lyngkha , 400 unit ka bor ding khlem jingsiew man u bnai sha ki Dalit nalor ka jingpynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei hadien ba u Donald Trump u la shimti ia ka bor , kiei kiei ki la nang hiar .
Hynrei kim shym la iakhein bad u Nehru .
Ka paidbah ka la iawan ha ka jingkhang ban pdiang sngewbha ia ki riewshlur .
Ki jingsngewtynnad jong u Kothari ban hikai ki kynthup ia ka thoh ka tar , ka phlim , ka jingpule ia ki jaitbynriew , bad ka histori jong ka kolshor .
Ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh ha ka Sngi U Blei .
Nga la pyrshang ban jubab ia ki jingkylli jong ka .
Ki lum kiba don ki lum kiba jrong ki paw ba ki don ka nongrim kaba skhem ha trai .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong ka la hiar .
Ka China ka dei ka ri kaba pynjakhlia ia ka mariang ha ka pyrthei ryngkat bad ka US .
Ban pynkylla ia ki kjat ka mut ban shim ia ka rukom kaba thymmai kaba peit sha ka liang kaba pyrshah .
Kumta , hato kata ka long shisha ka jingmut baroh kawei jong ka kam ?
Ka Telangana ka la sdang ïa ki sienjam kiba thymmai bad kiba thymmai ban ai ïa ka jingkyntiew kaba donkam bha ïa ka ïoh ka kot kaba la sahkut haduh mynta .
" " " Hynnin ka sngi , ki riew shemphang ka ioh ka kot ki la maham ba kawei na ki jingktah jong ka Katrina ia ka ioh ka kot jong ka US kan long ka jingduna ha ka jingdon ki kam haduh 400 000 tylli . " " "
U Modi u la khot ia ka jingblub .
Ki ju peit sha phi .
Shisien ba la pynmih ia ka Magnite kan kiew pyrshah ia ki kali kum ka Kia Sonet , ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon , ka Ford EcoSport , ka Mahindra XUV300 , bad ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ka jaka ba u Hall u la jied ka long ha ka wing .
" Ngim pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba khlem jingiarap ," u la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom ialehkai , hynrei ia ka jingialehkai baroh kawei la pynkylla na ka ktien Japan sha ka ktien phareng .
Kano kano ka jingsiew lypa kaba la ai , kata ruh la weng noh .
Ka Kans Qila ka don ha ki rud jong ka wah Yamuna .
ki ong . La ki model jong ka jinglong ka suinbneng ki long kiba thikna ne em , ngi lah ban sngewskhem ba ka pyrthei ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah mudui namar ka jingdawa ia ka bai shongkurim .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba la ujor FIR ha thanat pulit jong ka Mandi .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren da u MLA ka thain u Urmil Thakur , u president ka BJP ka district u Desh Raj Sharma bad u chairman jong ka bank u Raseel Singh Mankotia .
Ka jingkiew dor jong ka sut kan pynhiar ia ka jingbei tyngka .
Ka Index jong ka jinglut jingsep ha ka jingtei ia ki iing Kane ka Index ka don lai tylli ki bynta kata :
Ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kan pynthut bad phin sa mad ia ka jingbym lah thiah .
Ka long kaba kongsan bha ia nga .
mandays yn pynmih ha ka jaka ha ka por ba shna ia ka Stretch .
Ki ar tylli ki jaka ki jngai 12 km na kawei pat .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ha kaba ki plaque ki lum hapoh ki snier jong phi .
Hynrei tang kata ka jingpeit bniah kam pat biang .
Ha ki jaka karkhana kiba heh ka lyer ka la nang jakhlia da ki lyer ba mih na ki kali , ki furnace , ki tdem karkhana bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang kaba jan jong ka India bad ka pyrthei Muslim kan sa shah pynduh lada ki jingiapher jaitbynriew hapoh ka India ki paw shynna da kaba shyrkhei .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka met bad ka jabieng jong u khynnah .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ki nongialam ka UDF ki don ha khmat eh ha kane . "
Ki long ki nuksa kiba bha tam jong ki jingkieng nar kiba heh , kiba iaid beit iaid ryntih ha ki lai tylli ki span .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 25 digri bad 13 digri .
Ka wahduid Siachen ka la long ka jaka treikam ba kongsan tam jong ka kynhun shipai naduh u snem 1984 .
Kiba bun na phi ki la dei ban iohsngew shaphang ka jinglong jingman ha America ruh ! Ym don jingduna ha ki marpoh khyndew bad ki kor ki bor kiba mynta ha America .
U Nongbishar Rangbah John Roberts u la ai ia u ia ka jingsmai .
Ki la mih noh ha ki kali jong ki marwei marwei .
U la ong ba ka mukotduma na ka bynta katei ka jaka kaba la kdew ka dang sahteng ha iingbishar .
Ki nongtrei ka AAP bad ka BJP ki ialehkai ha ka jingiakhih drama shabar ka iing sah jong u Jaitley
" U Pratap u la ianujor ia ki nongialam bad u Trai Ram da kaba ong " " ka rukom ba u Trai Ram u kyrkhu ia ka Shabri da kaba bam ia ki soh jong ka , kumjuh ruh ki nongialam BJP ki kyrkhu ia ki Dalit da kaba leit sha ki iing jong ki " " "
Ka lad ba la kdew haneng ka long kaba lah ban ioh da u nongshongthait ha ka por ba pyndap ia ki phorm shongthait , bad kumjuh ruh hadien ba la dep aiti ia ki phorm .
U Nongbishar u la buh ia ka 21 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar .
" U President Trump , uba kyrshan ia ka polisi jong u ' America Nyngkong ' , u la long u nongkynthoh jur ia ka India namar ba ka la buh khajna " kaba heh bha " ia ki mar jong ka US . "
Ym don cookies na ka bynta kane ka jingkyrpad
Kumta , kaei kaba ngi ju leh ka long ?
Ka jingleh jong ki Sorkar Siddaramaiah ban thaw ia ka komiti la shim ba ka dei ka jingphet noh na ka nongrim ba la shim da ka Sorkar BJP kaba mynshwa .
Nalor kata ki don arngut ki khyllung bad saw ngut ki khynnah rit .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba pynrem ia ki jingjia " " " .
Ka la long ka samla pule kaba tbit bha bad la tyrwa ia ka ia ka bai skul ban leit pule shakhmat .
Ka Anupama Parameshwaran ka ak kum ka nongïalam ha ka jaka jong ka Amala Paul ha ka ktien Telugu.
Ka blog ka ong ba shwa ka elekshon president ha u bnai Jymmang , dei ban pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur bha shaphang ka thup jong ki nongthep vote .
" " " Haduh katne ki briew ki tip bha ia ki blang haduh ba ki pyrkhat ba ki long kiba bun bha " " " " ong ka Susan Lieberman , ka nongsynshar jong ka polisi pyrthei ha ka Seng ban sumar ia ki mrad khlaw . " " "
Ka ben ha ka lyngkha ka long kaba thylli bad ym don briew sawdong jong ka .
Katba u Shikar Dhawan bad u Murali Vijay ki dei kiba thikna ban plie ia ka innings , la khmih lynti ba u Virat Kohli un shim ia ka jaka kaba saw kaba la pynlait da u Tendulkar .
" Kumjuh ruh , ki kti jong ki khuri kophi ki la pynpaw ia ka dur jong ka kynthei kaba la tieng kaba la shah teh ha ka jingkhang haba la pynkhluit la sam sha ki 500 tylli ki cafe ha kylleng ka nongbah New York , Chicago bad Los Angeles . "
Nalor kata , ka jingialang ka la ia kren ia ki mat bapher bapher jong ka jingiadei arliang mamla kynthup ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei lah ban iohi ia ki lain kali kiba jrong .
Ka jingiathuhkhana kaba iaid naduh ka jingthaw ia ki jingtip haduh ka jingbishar bniah haduh ki jingpynkut kiba shai , lane lada ym don ki jingpynkut kiba shai , ka jingiakren balei ym lah .
Ym don ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka um dih bad ka bording .
Katno ka long kaba dei eh ba U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh un long ma u uba dei ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban pyntreikam ha ngi ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong u !
Ka la kyntu ia u Myntri Ain u Shri Moily uba la don lang ha kane ka sngi ban thaw ia ki iingbishar kiba stet ban pynbeit ia ki mukotduma jong ki nongshah lehbein bad ki nongshah lehbein .
Ka jinglum ia ki jingtip dor na ka bynta ki mar ba la shna kan don katkum ka jingpynkylla man la u bnai kaba iadei bad ka rukom pynmih ia ka WPI .
Kumno u Tertullian u la lah ban thaw ia ka theory jong kawei ka substance ha ki lai ngut ki briew ?
U la long u nonghikai jong ka jingrwai .
Ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha ka Instagram lyngba ka video kaba la pyni paidbah .
Ha u snem 2013 kane ka projek ka la ioh ia ka jingiarap kaba 1 billion na ka synjuk Europe . 19
Iaroh ia u PM ka Australia u Scott Morrison ha ka Tweet Hindi U PM Narendra Modi
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ali Abbas Zafar la pyni ia kane ka phlim ba la pyni da u Salman Khan , ka Disha Patani bad u Jackie Shroff nalor kiwei pat .
U pynlong ia u ban sngewsih
U nongtem AR Rahman uba dei u nongthaw jingrwai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam Oscar ruh shisien u la kren shaphang ki jingphohsniew .
Weng noh ka Himachal HC ia ka kaiphod status jong ka sorkar
Ka paw ba u Gaganendra um shym la bud ia kano kano ka jinghikai art kaba thikna ban long u nongdro dur .
Hynrei kane ka jingshah thombor jong ki drone kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ki dkhot ka RS ki lah ban ai jingtip lyngba ka app .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u SDM u Balbir Raj Singh bad u Tehsildar u Parveen Chhibber .
HABA ka Flavia ka dang samla , ka kmie tymmen jong ka kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la kren ha ka shaphang ka Baibl .
Ban pynroi ia ka jingtbit ha India , ngi la thaw ia ka jingthmu kaba bniah bad ngi dang iai trei ia ka .
U la pynroi ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam shym la pyrkhat ba ka lah ban long .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u Acharya na ka bynta kane ka kam nongmihkhmat , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Nga ngeit ba u nongthoh u don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang ."
Ha ka liang ka kam , u Mahesh Babu um pat pynbna ia ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim thymmai jong u .
Ka bynta kaba bud jong ka ka long kum ka nongak kaba la khlad noh ka Madhuri Shirke ha ka phlim Meri Gudiya jong ka Star Bharat .
Ka jingjied ia ka rukom bam kaba khlem koit khlem khiah ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ha ka por ba jngai .
Ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la mad ïa shibun ki jingtynjuh jong ka jingngeit ha ka thma bah ba nyngkong .
To ai ba ki kti jong u Abu Lahab kin shah pynjot , bad u la shah pynjot .
" Kane ka jingjop ha Perth ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kynhun ka Australia " " u la bynrap .
Kane ka shim ia ka jingmut kaba kongsan pyrshah ia ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep kaba la pynbna da ka sorkar Maharashtra hynnin ka sngi wat haba ki nongrep ha Madhya Pradesh ki la ialeh pyrshah ban dawa ia ka jingpynlait .
" " " Peit , ngim lah ban peit ia u Raina namar u la pynlong ia lade kum u bym lah ban ioh bad ngi burom ia ka rai jong u bad ia ka jaka jong u ."
Palat 56 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam kaba la pynjulor ha kylleng ki 30 tylli ki district jong ka jylla .
Haba kyntait ia ki khubor na ki lad pathai khubor halor kano kano ka jingialang jong ka OIC kaba lah ban long halor ka Kashmir , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong , Ki khubor ki dei tang ki jingmutdur .
Na ka suinbneng ka leit sha ki jingthung jingtep .
Ngi la ioh ia ka jingpang sei sei kaba khraw, hynrei u la shah ktah mynta.
Ka EIU ka la lum ia kane ka thup katkum ki jingtip ba la ai da ka tnad jong ka jingbun briew jong ka ri .
La kyntait da ka Congress da kaba pyrta jam kham mynshwa , ka kolshor jong ki nongsiat suloi ka la wanphai biang sha ka seng tang hynniew bnai hadien ba ka la ïoh ïa ka bor synshar .
Pynher BGB ha Dhaka ha Gazipur .
Ka West Indies ka la rah ia ka nam lahduh jong ka World T20 da kaba pynliem ia ka England da 4 wiket .
Ka jingdonkam ia ka .
Nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba thymmai .
Yn shim ia ka bai pynrung kyrteng kaba 250 na ka bynta uwei pa uwei u nongaplai .
Ha kane ka pyrthei kaba la phiah mynta , bun ki pyrkhat ba kum kane ka jingkyrmen kam long kaba shisha . Hynrei kan long kaba bakla ban pyrkhat kumta .
Ka US , ka Bilat bad kiwei kiwei ki ri kiba khraw kiba pynbor ia ka ‘ jingpynsangeh noh ïa ki briew ’ kim leh namar ka jingsngewkhia na ka bynta ki hajar ngut ki riew paidbah kiba la shah teh mraw .
Hynrei baroh arngut ki aktor ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Bun na ki samla pule kiba don shabar ki la mih noh na ka jaka pule sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ki shynrang ki kham shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ban ia ki kynthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa ba rim .
