Kane ka la long kaba khlem akor bha bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa .
U PM jong ka UK u Boris Johnson u kylla long kpa biang ha ka por ba ka tnga jong ka Carrie Symonds ka la kha ia u khun shynrang
U hero jong kane ka phlim u G Uday Shankar u la ai khublei ia ki nongpynmih phlim kiba la ailad ia u ban ak ha kane ka phlim .
Ka ri jong ngi ka lah ban kiew tang lada ki kynthei ki long kiba khlain ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka jingbun bah ym ju pyndonkam , ong ka Sddeutsche Zeitung , hynrei la shu bret noh .
Kane ka la iehnoh ia nga ha ka jingeh .
Ka ego jong ngi ka bha ne ka sniew ?
Ka jingpyniaid ia ka jingbha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban leh ia kane ka kam .
Ia kane la tuklar ha ka Delhi HC , kaba la pynskhem ia katei ka hukum .
La peit ruh ia ka laisen khaii bad ka jingbit .
Ka kam kaba kongsan ka long ban pynkylla ia ki dur na suin ba la shim da ki liengsuin peitngor jong ka ri Bilat halor ki ri Europe kiba iateh lok .
Ka Tularemia ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang . Ka mih na ka jingsma , ka jingshit bad ka jingheh bha jong ki lymph node .
" Ki nongialam Hindu bad Muslim ruh ki iakynduh ia ka sorkar ," u la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingai dawai Encephalitis ha ka jylla na ka shnong Mainpur ha Kushinagar .
Ban sngewthuh ia kaei kaba kane ka mut , ngi bishar nyngkong ia kaei kaba kam mut .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 1400 baje .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ki surok ba marjan , ki la pynkynriah ia ki briew na ki iing , bad ki la pynsangeh ia ka jingpyniaid rel hadien katei ka jingjia .
Hajan ka lum la lap ruh ia ka pung hyndai .
Ka China Building Helipad , Kiwei Ki Jingtei Ha Doklam : Nirmala Sitharaman
Ka long kaba eh ban shem pisa na ka .
U Sheikh Rashid u khun jong u nongsynshar Dubais u la khlad na ka jingpang dohnud .
U la shah kynnoh ba u la pdiang ia ki jingai sngewbha kiba heh na ki paralok kiba riewspah bad u la tyrwa ban ai jingmyntoi ia ki riew pawkhmat kiba donbor ha ka jingkylla ia ka jingpynbna kaba bha ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Makar Sankranti ka long kawei na ki tamasa ba khraw tam jong ki Hindu .
Haduh 1 , 81 , 847 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla bad na kine 4 , 780 ngut ki shah sumar ha ki hospital ba la buh kyrpang .
Ka jingmih na ka kompeni ka la kiew da 44 percent bad ka la poi sha ka 758 klur tyngka .
Ki jingtrei jong u ki dei jong ka jingsngewtynnat .
U la ioh ia ka MBBS na Dhaka Medical College ha ka snem 1961 .
Ka PDF file kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin lah ban peit ia ki jubab jong ki .
36 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Uwei pat u nongpyndonkam Facebook uba heh na ka bynta ka jingpynbna khubor bad ka jingpynshlur u dei u Dr Elijah Miti u nong Zambia uba sah ha South Africa .
Ki phlim lyngkot M . G . R . KA JINGPYNBNA KA PHLIM BAD TELEBISHON KA SORKAR
Ka jingialeh pyrshah lehnoh ka donkam ia ki jingiatreilang , ym don ki jingkular lamler : U Obama .
Kaei kan long ka shabi jong ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ha Afghanistan ? >
Kumno ka Deepika ka la ieit ia u Ranveer : Ka actress ka kren shaphang kumno ka jingiadei kaba plie jong ka ka la kylla long ka jingshongkha .
Ka la ai jaka ha ki jaka buh umphniang kiba don hapoh khyndew kiba la shna ha Mangalore bad Padur ha Karnataka .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la thoh ha ka pic kaba ar .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng ka lah ban pynsniew ia ki jingiadei pyrthei kiba tlot ha ka por ba ka khaii pateng ka la antad ba kan hiar haduh kumba 12 percent , la ong u Gopinath .
Phi lah ban duh ia ka jingsngap jong phi lada phi pynkiew ia ka sur ha ka radio ne TV hynrei kiwei pat ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ban sngap .
Mynta , ka jingpynroi ia ka suinbneng jong ka Japan ka JAXA ka kitkhlieh ia kawei ka kti .
Kaei kane ? Kaei ka jingleh jong kane ?
Ia ka NaBr la pynmih da kaba pynkhuid ia ka sodium hydroxide bad ka hydrogen bromide .
Ka jingpyniaid khlem jingsiew ia ki 30 tylli ki jingpang ba la jied .
U don u nongpyniap briew hangta shabar !
La ong ba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Sure phim kwah ia nga ban niah kali ?
Ngam shym la thaw ia kino kino ki lehnoh .
Ha kine ki sngi ba la dep bun ki blog , ki site bad ki riew pawkhmat ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka Rajasthan Royals ka donkam 186 ron ban jop ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab bad ban pynim ia ka jingkyrmen ban iakhun playoff .
Ha Mizoram ki don sa 31 ngut kiba pang Corona virus hapoh kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka la hikai ia ngi ban long kiba sngewrit bad kumjuh ruh kiba map .
Kan treikam ruh ia ki bym lah ban siew kiba dang sah haduh 100 klur ne palat bad kiba la phet krad na ka ri .
Nga tharai kata ka dei kaba la jia .
Katto katne ki rukom treikam ba la pynskhem la ju bud ryntih haba pynmih ia u nongrep jong ka hima .
Ngi dei ban tip kham bniah namar ka long kaba kongsan ba ngi shim ia ki rai kiba bniah shaphang ka koit ka khiah jong ngi .
Kan pynkiew ia ka jingmih kumjuh .
Ki don bun ki nongthoh ha ka drama .
Kumta nga la rai ban wanrah ia ka series .
Ki im ki jingim kiba pher bak-ly-bak ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad ki iaid lyngba ki jingeh bapher bapher .
Ka jingdawa ia ka sngi nyngkong ka la long kaba jur bha khamtam ha US , United Kingdom bad France , la ong u Samuel Stadler , u Vice President jong ka tnad pyniaid iew ka Parrot Analytics .
Ym shym la don u nongjop ba lah ban ialehkai , namar ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai kaba la dep .
Ka kyrteng jong u ka la nang iaid shaphrang ruh kum u nongialam ka liang pyrshah .
Phi tip kaei kaba la kylla ha kine ki hynriew kynta ba la leit noh ?
Kumba long kiwei pat ki kynhun , ïa ka WCL Division Eight la ïakhun kum ka jingïalehkai kaba ieng marwei ym kum ka lig kaba shisha .
U la ong ba kin nym shong shngain lada don ka jingpynlip bording ha Telangana namar ka jingiakhih .
" U Maniesh u la sdang ia ka jingleit jong u ha ka pyrthei jong ka showbiz ha u snem da ka phlim TV, " " U Ksuid Bana Dost " ".
Ha ka taiew ba la dep ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
5 Baroh ki briew ki donkam ban tip shaphang U Jisu bad ban ngeit ha u .
Ngan jubab lyngkot ia ki jingkylli jong phi .
Dei na kane ka daw ba ka Israel ka sngew laitluid ban bteng ia ka jinghiar thma jong ka ia ka Gaza .
Ka jingpang ba sniew ba la hiar pateng na ka khmat .
Katba 367 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka bill , 67 ngut ki la pyrshah .
Balei ba ym lah ban pynlong jingmut ?
Ka khana pateng ka ong ba ka Maya bad ka Mahpajpat Gotam ki dei ki khun syiem Koliyan bad ki para kynthei jong u Suppabuddha .
Lah ban kdew ba baroh arngut u Advani bad u Joshi ruh kim shym la rung ha ka thup jong ki kyrtong sha ka dorbar thawain ba la pynbna haduh mynta da ka BJP .
Ka Ganga Dussehra ka pyni ia ka jinghiar pateng jong ka kmie Ganga sha ka pyrthei .
Ka kam kan ym long kaba suk watla .
Ha u snem 2017 , ki jingpule kiba bun tam ki samla pule kiba dei ki kynthei ki long ka mariang , ki jingthaw ba im , bad ka jingstad khyndew .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia ki briew kiba mynsaw sha ka hospital shimet .
Baroh arngut ki pacer ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
" " " Ha ka snem 1923 ka la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u tnga jong ka uba la khlad noh , kaba la ai kyrteng u Pierre Curie " " " .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , la pynkiew khyndiat ia ka dor bai lutksan namar ka jingpynkhlain ia ka polisi pisa bad ka jingpynkiew ia ka jingshim ram jong ka sorkar na ki bank .
Uno uno u nongthoh khubor u lah ban leh ia kane .
U la sdang sa arsien ha kata ka samoi , bad u la paw ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ha ka jingpynlait , la pynngat ia u ha kawei ka jingshah rem .
Ka ejahar ka la ujor da utei u briew sha ki pulit jong ka Kotwali .
Ka Tamil Nadu kam pat ju iohi ia ka eriong kaba jur kum kane mynno mynno ruh .
Kata ruh ka la pynhiar ia ka ICICI Bank , kaba la hiar bha 3 . 50 na ka shispah .
n 1947 ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka India bad ka Pakistan kaba kongsan eh u la iashim bynta ha ki jingiakren bad ka sorkar Bilat . 1947
Kane ka dei ka jingiadei bad ka Gujarat baroh kawei bad kam dei ka jingiadei bad uno uno u briew shimet , u la ong .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki shah ia phi ban don ka social networking account kumno phin lait na kita ki jingma ?
Kane ka jingdonkam kan iarap ia ki pulit pyniaid kali ban ioh ia baroh ki jingtip na ka card .
Ialam u PM Modi ia ka jaidbynriew ha kaba ai burom ia u PM barim u Chaudhary Charan Singh ha ka sngi kha jong u
Mynta ngi lah ban peit ia kane kum ka jingeh ha ka rai .
Nangta U Blei u la phiah ia u Adam bad u la thaw ia u Adam da ki ar tylli ki tyrpeng , kawei ka tyrpeng na kane ka liang bad kawei pat na kawei pat ka liang .
Nga tip ia kawei ka kynthei kaba tbit bha ha kane .
Ha Bangladesh , ka jinglong nongialam ba shlur jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rehman ka la pynshlur ia ka ri baroh kawei ban kiew kum uwei u briew .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ba ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai kum ka jingpang sniehdoh kim don jingma .
U Rafael Nadal uba la jop ha ka kyrdan kaba 4 u la rung sha ka kyrdan kaba ar
La jied ia ka da ka Sweden bad Norway na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka bad ka la ioh ia ka khusnam ba man la u snem jong ka seng na ka bynta ka mariang .
Hynrei u la kamai tang 49 ron ha ki saw tylli ki inning .
" Ha kaba sdang la ai ia ki hard drive ia ki dak " C " " bad " " D " " . "
Ngi la jied katto katne ki jingbuh pisa ba thikna jong ka NBFC kiba ai ka jingmih kaba kham heh bad kiba long ruh kiba shngain .
Kaei ka jain jong phi ha ka por shuti ?
Ka khubor ka la pynsngewsih shibun ia ka .
Peit ia ka teaser jong kane ka phlim hangne ​​:
U leh ia kiei kiei baroh katkum ka nongrim .
Kaba pynlong kyrpang ia ki nong Europe ka long ka jingangnud jong ki kaba khlem da lah ban ianujor bad kaba khlem lah ban pynhun ban wad bniah bad ban jop .
18 Ka daw kaba khlain tam ban kiar na ka jingsarong ka long ka jingpyrkhat U Blei ia kane ka jinglong .
Ki koidi ki shna 500 tylli ki mask man ka sngi .
Shah siat iap u nongtrei ka BJP ha Kakinara
La phah ia u ia ka jingkhot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Rashtriya GramSwaraj Abhiyan mynta ka sngi ha ka jingialang paidbah ha Mandla ha Madhya Pradesh .
Kin hap ban iasoh bad kano kano ka party lait na ka Congress .
Ki nongrep ki la ong ba u slap bym sangeh u la pynduh ia ka jingkyrmen jong ki .
Haba wad jingkyrshan na ka imlang sahlang ban tehlakam ia ka jingpyniap khun kynthei , u Sharma u la ong ba tang ki jingpyrshang jong ka sorkar kim pat biang ban ialeh pyrshah ia ka jingma , hynrei ka imlang sahlang baroh kawei ka hap ban noh synniang .
Ki la bujli ia ka jaka jong ka New York .
Ngim lah ban mih miet wat na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh .
Kane ka mat kaba hadien ka long kaba kongsan .
La kumno kumno don ki jait kiba pynkhih jur ia ka met jong ki haba la ktah ia ki .
Ha ka jingialehkai ha Italy , u la ialehkai 21 sien bad thep shi kol , ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Genoa derby pyrshah ia ka Sampdoria .
Ka lah ban iohi ia ka Dy . U Komishon ?
Ka video jong u Mohan C Lazarus ba u ialap ka la saphriang bha ha ki social media .
U ong ba ka Article 370 ka dei ka daw ba ki kam lehnoh ki don , kaba pynthut ia ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
La kha ïa u George Fernandes ha ka longïing Katholik ha Mangalore bad la phah ïa u George Fernandes sha Bangalore ha ka snem 1946 ban shah hikai kum u Lyngdoh .
Napdeng ki samla pule semester ba nyngkong jong ka BBA , ka Simerpreet ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 83 percent marks .
24 ngut ki MP ka AIADMK ki la shah sospon na Lok Sabha namar ba ki la thaw jingkulmar halor ka ishu Cauvery
Ka ain ka thmu ban pyllait ia baroh ki nongtrei ba la shah teh mraw , ban pynduh ia ki ram jong ki bad ban pynbha pat ia ki .
U la pynkynmaw ia ki jingpang khlam kiba kham mynshuwa , ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih kiba la mih namar ka jingleh jong ki briew , naduh ka Plague kaba la hiar thma ia ka pyrthei ha u snem 1885 haduh ka SARS .
" Ha ka tweet jong ka Priyanka Gandhi ka la ong " Kane ka dei ka KHUBOR lamler " .
U don ki shniuh kiba rit ha ka shyntur jong u .
U doktor u la lap ia ka jingpang ba sahkut ha ka CT scan jong u .
Ym shym la don ka jubab kaba shai .
" " " Ym don jingartatien ba ngi hap ban pynmih ia ka jinglah jong ngi ha kawei pa kawei ka jingialehkai ha ka pool stage ban poi sha ka quarterfinal ."
Ka Saudi ka la weng noh ia baroh ki jingiadei liengsuin bad ka Iran
Namar ki jingpyrkhat ba lah ban leh , la shah ia ka Kolej jong ka Fort William ban trei kum ka jaka hikai ia ki ktien tynrai .
Hangne ​​ka don ka jingbam kaba suk bha . .
Ka script ka long kaba phylla bha .
Ka lieng jong ngi ka la shah bret kylleng kylleng .
Ia ka jingthung la leh dang shen .
Hynrei hapoh ka dur ba itynnad jong ka Diana ka don ka jingduh jingkyrmen kaba pynlong ia ka ban sngew ba kam don dor satia haduh ki sngi , ki taiew , ne wat ki bnai ha ka shisien .
Ka Marakkar kaba la shna ha ka mang tyngka kaba 100 klur la iathuh ba ka dei kawei na ki phlim Malayalam kaba rem dor tam .
Nga tharai ba la pynpaw pyrthei da u myntri rangbahduh kham mynshuwa .
U Vice President Mike Pence bad ki dkhot jong ka White House task force halor ka jingpang coronavirus ki la ai jingshai katto katne sien ha kine ki taiew ba ladep .
2 U Jehobah un kheiñ ba ka long kaba khlem hok na ka liang jong u lada u pyni ia ka jingbym sngewnguh .
Ka la don ha ka thup jong ki nongïohnong ha ka kyrdan ba hapdeng bad ka la ïoh lyngba ka B . Ed test rung ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Kito kiba lait im ki la pynduh noh ia ka bad ki la tep ia ka katba lah sha jngai .
Ia u nongpang la buh ha ka jaka thiah ba sha kadiang na ka bynta ka enema .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim India kaba rem dor tam kaba la ju shna .
Ha ki nongpeit khlur ha ka pyrthei , ka Eagle Nebula ka don ka dur jong ka sim kaba don ki bniat kiba la pynjrong bad ki bniat kiba la pynpaw .
Kaei ka rong , ka jingpynwandur bad ka jain ?
Shim khyndiat ka jingkhleh ha ki kti jong phi bad pynkhih da kaba ai ia ka dur kaba pyllun .
Ka jingialehkai IPL 2018 : U Virat Kohli, u Parthiv Patel u la iakhawai ha iing jong u Mohammed Siraj. peit ia ka video
Shisien u la leit khwai dohkha ha khlaw ryngkat bad ki kulai jong u .
“ Hadien kata u Dimitris u la ong ia nga : “ “ Penelope , nga sngewthuh ba kane ka dei ka jingshisha bad nga dei ban bud ia ka .”
Kyntait ka Bombay High Court ban pynbna kum ka jaka khlaw ka Mumbais Aarey Colony
Ka rukom khein ia ka jingpynhiar ia ka jinglong .
Ha ka snem 1890 la pynleit kurim ia uwei u maulvi ban hikai ia u khynnah ha ka ktien Urdu bad ktien Persia .
Baroh ka long tang da ka jingklik hangne ​​.
Na ka bynta U Trai jong ki Mrad .
U Adam u la ioh ia ka khusnam jong ka ri Kerala .
Ha ka sngi Saitjain , u la thoh ha ka twitter jong u ba u Akashvani un pyni paidbah ia kane ka prokram ha ki ktien thain mar mar hadien ba la dep pynbna da ka ktien Hindi ha ka All India Radio , ka DD bad ka mobile app jong u Narendra Modi .
Ia kane ka jaka ri khunswet la seng ha u snem 1976 , bad ka heh haduh 259 km .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
U Jisu u la pynthikna ïa ki synran jong u ba U Kpa jong u un ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan ïa u .
Ka jingpynmih ia u tumor da kaba phiah ha ki bynta kiba rit .
l pyrkhat ba ka dei ka jait dohkha .
Don uwei u riewshlur napdeng ki nongialehkai jong ka ‘ Onathallu ’ .
La pynrung bad pdiang ia ka dak Latin ha ka snem 1928 , bad hadien kata la bujli noh da ka jingbthah jong u Stalin da ki dak Cyrillic ha ka snem 1941 .
Hato phim don ki jingsngewtynnat ? la jubab u nongthoh khubor jong ka TV, ka Padma Lakshmi.
Ha ka por janmiet la pynhap ia u roket uba ar halor ka Tel Aviv .
Ka jingmaham ia ki briew shaphang ki jingma ba shisha jong ka ka lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingdih duma .
Hynrei ki pulit kim shym la register kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingeh kam dei jong u Modi .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban ktah ia ka jingkhih jong ka iew ha kano kano ka liang .
Katkum kane ka jingiateh , ka India kan ioh ruh ia ki liengsuin spare , ki namding Meteor bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na ka Frances Dassault Aviation kaba shna ia ki liengsuin jet .
Hynrei ka jingiakren kaba laitluid ka ailad ia ki kmie ki kpa ban iarap ia ki khun ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat .
Palat 70 lak tylli ki FASTag la pynmih haduh ka sngi thohdieng .
Ka bos ka la kit kumba 50 ngut ki nongleit nongwan haba ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan pyrshah ha ka por shiteng sngi bad ka la jah noh na surok kumba 48 kilomitar shaphang shathie jong ka Lima .
" " " Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga ialehkai kum ka khynnah Bengali ."
U MP ka BJP u Navjot Singh Sidhu u la shah sumar hynnin ka miet ha Apollo Superspecialty Hospital ha nongbah Delhi namar ka jingpang kaba jur ha ka snam bad ka sniehdoh .
MH : Oh , kaei ka jingpynjem ! Ka long kaba phylla .
Rafale deal : U Rahul Gandhi u kynnoh ba u PM Modi un nym lait na ka jingtohkit
KIUG : Ka Dutee Chand ka la khur ia ka nam ksiar kaba ar ha ka jingiamareh 200 meter . U Gurwinder Singh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai boxing
Hato kane ka long kaba eh ban ngeit ? Ka jingphohsniew ? Em .
Hynrei ngi la sngewbha bad sngewhun .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba dei na Mumbai la tip kyrteng kum u Haroun Yusuf bad u Ranjeet Singh Bindra .
Ki nongkynthoh jong ka Walmart ki kynnoh ba ka kompeni ka tip shaphang ki jinglong bym shngain bad ka khanglad ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ki .
U PM Modi u don ha ka bynta kaba lai jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri sha France ka UAE bad Bahrain .
Ka Phiona ka don ka sap jong ka jinglong phylla .
U Rabindranath Tagore u la rwai ia ka Vande Mataram ha ka snem 1896 ha ka jingialang jong ka Calcutta Congress kaba la long ha madan Beadon .
U la shah sumar ha Kasturba Hospital ha ki katto katne sngi mynshwa .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la ong ba ïa ka jingtyrwa halor kane la mynjur da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar .
U la kyntu ia u Deshmukh ban ailad ia kiba ha iing jong u Goswami ban iakynduh bad iakren bad u , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Da kane ka jingpynrung pisa , ki nongthied kiba la don lypa kin ioh ia ki jingmyntoi namar kin ioh ia ka jingpynrung khlem pud , ban peit ia ki video ba im , ban peit ia ki jingthoh HD , ban ialehkai bad ban kren khlem pud .
Kane ka dei namar ki katto katne ki daw , la ong u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ha ka sorkar .
Hynrei haba peit ia ki rekod bad ki jingkhein jingdiah jong u , ym donkam ban khuslai .
" " " Naduh ba nga la pule ia ka ' Hanuman Chalisa ' ha kawei ka TV channel , ka BJP ka iai rkhie bein ia nga ."
U ophisar tohkit u la lap ba utei u nongshah kynnoh u la leh tuh ia ka pisa kaba T.48 . 37 lak , ong u Verma .
Ka long ka wah kaba jrong tam bad kaba ar kaba heh tam ha ka wah Ganges .
Nga shu ong ba u ' kynmaw ' ia phi .
Ka Ford India , Ka Mahindra Ban Peit Ia Ki Iew Pyrthei Ka kynhun Ban Pynbiang Ia Ki 100 tylli ki Iew Ba dang Kiew .
Hynrei lada nga lehbein ia phi , phin shongthait baroh shi miet .
Ka jingrep bio kan nang kiew .
U la ong ba baroh ki jingdonkam la pyndep ha kane ka bynta .
U la don hangta naduh ba u dang 8 snem .
U Dr Jai Dev bad u Mr S . P .
U Shah Rukh Khan , u Sanjay Dutt , U Sunny Deol bad kiwei kiwei ki poi sha ka ïingsah jong u Ajay Devgn ban ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u veeru devgn .
Da kaba iaisah iaineh , U Jisu u la pynshisha ruh ia ka jingong lamler jong u Soitan , kaba la thoh ha ka kitab u Job , ba hapoh ka jingshah pynduh , jingjynjar bad jingtynjuh , ki shakri jong U Blei kin kyntait ia U .
Hangta , ba la pyni dur kum u mot ebony ha kata ka lyngkhot lyngkhai kaba shai , nga la iohi ia ka dur jong u briew halor ka tor .
Ki jingpynbna duma ha Asia ki pyni ia ki samla bad ki model Asia kiba riam itynnad bha ha ki ri Sepngi .
Ha kajuh ka por kane ka khubor kaba bha ka la wan hadien ba u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynbna ïa ka jingkha ïa ka khun jong ki ha ka twitter .
U Kumar u la bynrap ba u la ring video ia ki nongtrei rel kiba trei ha katei ka jaka shna ïing .
Balei u PM Modi um bthah ia ki bank ban pdiang ia ka pisa kaba nga tyrwa : Vijay Mallya
Ka skulbah Mysore ka la thung ia u kum u Professor jong ka History .
La ai ruh ia ki jingmut shaphang ka jinglong babha .
La lap ia ka met iap jong u briew bym lah ban ithuh ha ka nala um ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi.
Ki jingkhih ki nangroi ha ki por ba jynjar .
U khun jong u Rabi Leib Altar .
Hadien ba u oxygen molecule uba nyngkong u la iasoh , ka jingkylla khyndiat ha ka dur jong ka hemoglobin ka ailad sa lai tylli ki oxygen molecule ban iasoh stet .
Kin leit jngoh ia ki jaka bapher bapher kiba don jingmut ha ka histori .
Kawei pat ka kyrteng jong ka ka long ka Yashodha .
La pyllait ia ka stamp kum ka jingburom ia u .
Baroh ar ki don ha ka phang jong ka jingim paidbah .
Kano kano ka kam pyrkhat jong phi kan sa pyndep .
Kawei na ki arts kum ka rukom shna dur , ka jingdro dur ka dei ka lad ban pynpaw pyrthei ia u briew , kaba ju shah ktah ha ka kolshor bad kaba ha kajuh ka por ka iarap ban pynkylla ia ka kolshor .
ka por kaba hynniew bnai ba la kdew ha ka kyndon ba la kdew haneng . lane
Ka Kot Jingthmu ka la long ka jingtrei kaba la pynleit jingmut bad kaba iamir jingmut ban pynwandur ia ka jingangnud kaba iadei bad kaba iasam lang na ka bynta ban ai jingmyntoi ia ki briew jong ka thain shatei lam mihngi .
Te nga la iam shibun namar ym shym la shem iano iano ruh uba bit ban plie bad ban pule ia kata ka kitab lymne ban peit ia ka .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Publisher , ka HarperCollins India , u Shri Udayan Mitra bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa namar ba hap ban siew sha ki nongrep
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad ia u heh ka PTI u Imran Khan ba ki long ki jingma ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Baroh ki ap khmih lynti da ka jingsawa ba ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim .
Ka jingdeng shyntur jong ki shipai ka iada ia ka dkhot met kaba kongsan ia ka dohnud .
Ka Mumbai bad Surat ki dei ki kad liengsuin kiba jan tam .
La pynrung ia ki kyndon ban pynkylla ia ka kyrteng jong u nongdie bad la pyntip ia ki kyndon ban pyniaid ia ki jingujor ban weng ia ki jingpynslem kiba lah ban kiar ha kane ka account .
Ha ka jaka ban kynnoh ia ki jingthmu kiba sniew , pdiang ia ki jingsngew jong kiwei pat ki briew . Wat pynshong nongrim ha ka jingsniew ia kaei kaba lah ban mih na ka jingbym janai .
U Shahryar u la kynriah noh sha ka kut jong ka Lahore , hynrei la shet kylla ia u da ki briew jong u hi bad la wanrah ia u ha khmat u Dawar Bakhsh ban leh burom , shuwa ba un shah pynmatlah shen hadien kata .
U nongthoh khubor jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi .
Nga nang bha ban iadei kam bad ki briew .
Katkum kane , ka la thaw ia ka kynhun halor ki jingpyniadei kaba dang pynkut ia ka Policy ba thymmai jong ka jingpyniadei .
Hato phi la ju ong kumta ha lade ?
Kata ka la pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Lyngba ka rukom treikam kaba shisha , ngi kyrmen ban shem ia ka lad kaba lah ban pdiang da ki briew Kashmir .
Katto katne ki nongkieng lum kim ju pyndonkam da ki ïingjaiñ ha ki jaka ba jrong lymda ka jinglong slap kam ailad ban rung slap , namar ki thliew slap ki long kiba sngap jar bad ki kham shit shibun ban ïa ki ïingjaiñ .
Ha u snem 2006 ki kamra jong ki nongiasaid ain ha ka iing sah jong u Lincoln ki la ai kyrteng ia ka kamra jong u Radcliffe katkum ka kyrteng jong u .
" Kaei kaba la jia sha lyndet ki pyrda ka long ka jingthmu pyrshah ia ka Maharashtra ." " "
Katto katne ki bynta jong ka nongbah Srinagar ki dang don um .
" " " Kyrpad ia ki kmie ki kpa ban phah biang ia u khynnah sha skul tad haduh ba la ai jingmut kumta da u doktor uba sumar , " " la ong ka jingai jingmut . "
Ngi la ïohi ïa ki nongjied jong ka Australia ba ki la shim ïa ki rai kiba pynsngewsih bha khamtam bad u Michael Clarke , ong u Dravid .
Haba kren shaphang kane , ngi poi sha kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad jong kaei kaba jia .
Mynta ka shong ha u nongpynmih ban leit sha ka iingbishar ne sha ka iingbishar .
Kiba iap ki long 29 ngut .
" Ym donkam shuh ia ka jingbatai na ka bynta uno uno uba stad ." " "
La pynkylla lynti ia ki kali ha iew Gandhi lyngba ka surok Bhau Daji bad ka surok Sulochana Shetty .
Kum kane ka jingbam ka lah ban iarap ban pynduna kilo bad pynkiew ia ka bor met .
Ka jingkhein kaba heh tam ka long ha u snem 2013 da kaba don 340 ngut . 5mm ka jinghap slap .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Khagrabari ka don 19 762 ngut ki nongshong shnong.
Ka Rossi , ka Janis Rossi . Phi iohsngew ia nga ?
U myntri kam bar ri ka United Arab Emirates u la iakynduh ia u PM Narendra Modi ha nongbah Delhi .
U mot jong ka Hachiko ha Steshon Rel Shibuya ha Japan .
Bad ki sumar ia ka jinghikai kaba pura bad kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang , hynrei ka hap ban pynbha shuh shuh .
Ki kren tang shaphang u Gandhi hynrei kim ju ngeit satia ia u , u la iathuh ha ka ThePrint .
Kan treikam naduh ka 19 tarik u Nailur .
Ia kane ka pisa yn pynjlan sha ki koidi ki bym lah ban siew ia ka bai liengsuin jong ki .
Ha kane ka iingmane ki don ar tylli ki jingkhang rong rong .
U Ramanathan u la pule ha Mahajana College ha Tellippalai ha S . Ka Skul Pynkhreh jong u Thomas , ka Skul Pyrthei jong ka Colombo bad ha Singapore .
Hynrei hato ki dei hok ban ioh ia ka ?
Pule ruh : La lap ba ka aktres Assam ka Bidisha Bezbaruah ka la shah sdien ha ïingsah jong ka ha Gurugram
" Ka khun jong ka aktress ba la rim bha ka Sharmila Tagore , ka jingmih khatduh jong ka Soha ha ka phlim kaba heh ka long ha ka phlim " Ghayal Once Again " , ha kaba la pyni ia u aktor Sunny Deol ha ka bynta ba kongsan . "
Ka sorkar pdeng kan iatreilang ryngkat bad ka sorkar jylla ban wanrah ia ka roi ka par , u la kular .
Ka Soni Razdan ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Mahesh Bhatt .
Ka jinghap slap ka long 2 . 5mm .
Ki pulit ki suba ba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali .
U la ong ba kane kan ialam ia ka seng sha ka jingjot .
Ha ka liang ka kam , u Pawan u dang bunkam bha ban ring ia ka drama action kaba un sa wan , kaba la pynmih da u paralok jongu u Trivikram Srinivas .
Ka Uttar Pradesh Public Service Commission , ka UPPSC ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Medical Officer bad kiwei kiwei ki kam .
Ka sur jong ka India ka dang iohsngew ha ki jingialang jong ka pyrthei , u la ong .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem bad ngi la sdang ia ka jingtohkit ong uwei u heh pulit jong ka Jalpaiguri district .
Ban pynshlur ia ki khynnah kynthei Muslim ha ka ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor , ka sorkar pdeng kan ai ia ki ia ka pisa kaba T.51 hajar kum ka jingai sngewbha shongkurim .
" " " Ka CAA bad ka NRC kim dei ar tylli kiei kiei kiba iapher ."
Ia kane ka engine yn pyndait da ka Ducati ’s Desmodromic Variable Timing .
Ki Lebi kum ka jaitbynriew ki dei ban ioh ia U Jehobah kum ka bhah jong ki .
Hato phim tip , ba nga long ki khmat .
Ngi la poi ha trai jong u lum , ko sahep .
Ngi ju ong ba ka jingtieng bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
U Khaira u la dawa ba dei ban pan ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar Punjab bad Haryana ban tohkit ia kane ka kam .
Bad kata kawei kam shym la iohthiah .
Ka kompeni heh bha ka la ong ba ka jingthoh ïa ki jingthoh kiba sniew shaphang ki nongpynïaid barim ka lah ban pynsniew ïa ka nam jong ka kompeni ha ki khmat jong u nongthied ba shisha bad ki long kiba eh ban weng noh.
Kumta ka jingduna kaba kongsan jong kane ka jait solar cell ka long ba ki long kiba rem dor shisha ban pynmih .
Ia ka pisa dei ban pynkiew sha ka 10 ,000 tyngka la kumno kumno .
Ka jingthmu kam dei ban leh ia ki jingkylla kiba heh hynrei ban pyniadei katkum ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki lehnoh Sunni jong ka Pakistan kiba don jingiadei bad ka al Qaeda ki la pynjur ia ka jinghiar thma jong ki ia ki Shiite rit paid kiba kim ithuh kum ki Muslim .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u la iakynduh ia u Baby Moshe ha Israel .
Nalor kata , ka jingïaid liengsuiñ ruh ka la shah pynthut ha kaba la pynsangeh ïa ki katto katne ki liengsuiñ kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ Srinagar .
U briew kum ma phi u lah ban thied ia kano kano kaba u kwah .
U Akshay Narvekar uba dei u Nongseng ha Bombay Shirt Company bad u Tabby Bhatia uba dei u Director ha ka Voganow kaba dei ka online portal na ka bynta ki mar sniehdoh ba shisha jong ki shynrang bad kynthei ki la ai khyndiat ki jingmut :
Ha ka iing sah jong u ha Sant Nagar ha Sirsa district , u kpa jong u u Gurnam Singh u la kam ba ka dei ka buit ban pynsniew ia ka kam jong u khun jong u .
Katba ka tnad ka la khot ia ka kum ka jingjop , u James u la kynnoh kham mynshwa ba ki don ki jingthmu sain pyrthei ha kane ka jingleh , da kaba kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pynlong ia u kum u blang pyniap shwa ka elekshon bah .
Ka Mona ka dang leit shuti mynta ha Malaysia .
Ka la don ha ka jingsngewsih kaba khraw .
La khmih lynti ba kane ka projek kan pynmih shibun ki kam kiba beit bad ki bym beit bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Elaka Bulandshahr bad ki Elaka ba marjan jong ka thaiñ Sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka Review Cell kaba kynthup ia ki ophisar ki bym hapoh ka kyrdan jong ki ophisar khajna jong ka jylla kin leh ia kine ki kam harum : 1 .
Lah ban kdew ba la niew ba ka jingpyniap ialade ka long kaba lah ha ki katto katne ki jinglong ha ka ri India hyndai .
lak ngut . Ia kane la kren da u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal ha ka jingialang jong ka Dev Sanskriti Charitable Trust , Kullu kaba la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang kiba iadei bad ka mariang ha u kba
U sngewtynnad ia u kpu bad ka shini .
Ban jngi , u gibbon u khih halor ka kyrdan jong ka tnat bad u pynher ia la ka met shakhmat da kaba pynkiew ia ki kti bad u pynkhreh ban bat ia ka tnat kaba bud .
Ia kane ka jingialang la pynlong katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki nongwan thymmai kaba pawnam bha ha Bollywood .
Kumno U Blei U kyntiew ia uba duk ban pynlong ia u ban shong bad ki riew donburom ?
Ki dkhot ka Rajya Sabha u K . U Kesava Rao, u J. U Santosh Kumar bad u K . R .
Ka um ka lah ban iaid stet bha lyngba jong ki .
Kumno phi lap ia ka iing ?
Ki briew shimet kim ju buh jingdawa ha ka 13 .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki bym nang thoh nang tar bad ki trei kum ki nongbylla .
Haba la thait na ka jingshah lehbein , ki kmie ki kpa ki la thang ia u khun ba buaid ha Telangana .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Professor Vimal Chandra Srivastava na ka tnad Chemical Engineering bad kynthup ia ki samla pule jong ka kynhun wadbniah jong u u Navneet Kumar , u Rohit Chauhan bad ka Swati Verma .
Hynrei ym don ba lah ban pynshisha ia ka .
U la pan wat na ka BJP ban ai jingkyrshan ia u .
U Alok Rawat u la shimti ia ka kam kum u secretary ba thymmai jong ka tnad um
Ka jingpyrkhat ba lada phi buh ia u jingthung ha ka um un pynlong ia u ban khlain ka long kaba bakla .
" " Hadien kata ka kompani jong ka Nazmul ., " " " " " " " " " " " "" Ki Nongkhaii Raju " ​​" " ki la ioh ia ka kamram ban sumar ia ki mrad jong ka Safari Park khlem kano kano ka jinghikai . " "
Hynrei man la u snem ki nongïada ïa ka hok jong ki mrad bad ki nongthoh blog ki pynlong ïa ki jingïakhih ban pynshlur ïa ki briew ban nym thied ïa ki .
Ludhiana Wanrah ki pulit ia ka mobile app na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei
Bad haba la lum lang ki mrad khlaw .
Ka bynta jong ka ksiar ruh la shalan beit beit na Sri Lanka sha India lyngba ki jaka rud duriaw jong ka Tamil Nadu , la ong ka tnat tohkit .
Ki jingpule kiba kham bniah ki la pynskhem ia ki jinglap jong ki .
lait phet na ka jingjia aksiden , 4 ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Ka jingshit thikna ka dei ka mat .
Katto katne ki jingpynkylla kiba donburom ki don hangta .
Ngi la iawan lang na ka bynta ka jingialang jong ka council bad to ngin ia kren da kawei ka sur bad rai ia ka rai jong ngi . Kumta to ngin rai bad pynlong ia ka hok .
Ka Patra ka paw shai ba ka wan na ka kyntien ‘ pator ’ .
Ia ki nongshong shnong German kiba rit la jan beh noh na kata ka thain .
" " " Ka long kaba shisha ba nga la shong la sah bad ki kmie ki kpa jong nga ha Hyderabad hynrei ngam shym la iehnoh ia ki phlim " " ong ka Padmapriya .
Kane harum ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna jong ki myntri kam pohiing :
Namarkata , ka jingleh jadu ka ju pyndonkam da ki jingthoh ne jingkren , wat la kine ki ju don ryngkat bad ki jingleh niam .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar da 73 . 75 poiñ ban kut ha ka 11, 355. 75 .
Ban burom ia la ka tnga ka mut ban leh ia ka da ka jingieit , da ka jingburom bad burom .
U Moeen Alis uba la thep sanphew kol u la buh ia ka England ha ka lynti ban jop ia ka South Africa.
Katei ka jingbthei bom ka la wanrah ia ka jingiap jong u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ayoub Wani bad ka jingmynsaw jong u pulit CRPF u Constable Daljit Kiran .
Kumta ki khun jong ka Satya ki ioh ia ka jingpyllaitluid na ka kam khaii met tang ha ka pateng kaba lai .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang shong ha ka dharna ‘ Save the Constitution’ jong ka ha Metro Channel ha Kolkata .
Ka jingpeit ia ka kamra kaba rit kaba don ka jingthiah , bad ka kamra bam kaba rit .
Ka dor jong ka nar bad ka cement ruh ka la kiew .
Ka Bangkok ruh ka la wan hakhmat eh ha ka thup kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam ha ka jingpynbna jong u snem 2017 .
Ka jingkhein kaba 2 , 902 ka kynthup ia 55 ngut ki nongwei .
Smith : Kata kam dei ka jinglah kaba lah ban jia mardor .
Ka India ka dei ban pynbor ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah thombor ha Pak Gurdwara : Sonia Gandhi
U Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayee , bad kiwei kiwei ki nongialam ki la wan sha ka jingleit ontep ia u ha Chennai .
Phi lah ban ailad kumta da kaba suk .
U Reji u la teh wat ia u kulai hajan ka jingthiah jong ki arngut khnang ban khanglad ia kiwei pat ban iarap ia u Podiyan bad ka tnga jong u .
Ki don ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha , ym ia ka pyrthei ba thok jong ka jinglehkai .
Kaba sngewsih ka long ba ki Sharif kiba shalor kiba mihkhmat ia ka jaitbynriew Muslim kaba la kylla sor kim shym la shah ktah ha ka kolshor jong ki ri Sepngi kaba la wanrah da ka jingsynshar phareng .
Ka bilor jong ka jingdih cola kaba pawnam kaba kyrteng ka Zam Zam .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins Coronavirus Resource Center la ong ba u khniang jingpang coronavirus u la ioh pang palat 68 00 000 ngut ki briew bad pyniap haduh 4 00 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
" Te ka pyrthei kam don . " " "
ha lyndet jong ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki html tags , katto katne kiwei pat ki rukom pynbeit ruh la lah ban pyndonkam ha ka wikipedia .
Ka Chaturvedi ka la pyndep ia ka jinghikai jong ka ha ka jaka pule shipai suin ha Hyderabad .
U la ioh ia ka khusnam Nobel kaba nyngkong eh ha ka Physics na ka bynta kane ka jingshem jong u .
U KG Gupta u la shongthait na ka kam sorkar ha ka snem 1906 .
Ka Anna Hazare ka thoh ia ka shithi kaba ar sha u PM Modi halor ka ain thymmai ia ka khyndew ka shyiap , ka ong ba ka dang long kaba ym lah ban pdiang .
Hynrei kam shym la wan na ka jingkhang .
" " " Ka thma ain ka la kut noh ."
Ka Times ka ong ba ki nongpynïaid jong ka Premier League ki la ïasam ïa ka jingmut jong ki ‘Sdang biang ïa ka projek’ bad ki nongshim bynta ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka phlim kham mynshwa la ai kyrteng RoohAfza hynrei hadien la pynkylla sha ka RoohiAfza .
Ka party ka la dep pynmih ia ka thup jong ki 33 ngut ki kyrtong na ka jylla Jammu .
Ym don mano mano ba dang ainguh ia ki jingknia mrad kiba la buh ha ka Hukum u Moses .
Ka hukum kam kwah ban aiti ia ka kyrdan jong ki .
Ya kani ka Ballon dOr daw pynman ha Grand Palais ha Paris , France .
Kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Sindhu ha la iing ha kane ka lympung bad thikna ba kan ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah kiba don ka liang jong ka Hyderabad .
Kawei ka jingpynkylla kaba kongsan ka long ka jingpynkiew ia ka skul sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Uwei pat u dei u nongwei uba la pyntip ia ka jingdon jong u da u rangbah bad phi la hukum ban kem ia u . '
Ia kane ka jingkhang la pynjari ban pynkhriat ia ka jingkiew dor .
Ka jingtrei kaba dang shen jong ka ka kynthup ia ka kaiphod shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh ha ka pyrthei , kaba ka la pynkhreh ryngkat bad ki paralok na ka bynta ka UNEP .
“ U Solomon u la jubab, u da rkhie mynta da ka jingsngewkmen.”
Lane pyndap ia ka , bad pule ia ka Qur ' an da ka jingpule kaba la buh jingkhein .
U nongrep uba don ia ka jaka rep .
Yn rai ia ki kyrdan katkum ki mark DUET bad ba bha tam na ki saw tylli ki mark ha ka klas 12 .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss la buh ban long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Balei ban tei ia ka jingshaniah jong phi ha ki rangbah ba la thung bad ha u shakri bangeit bad bastad ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 143 ngut kiba iap haduh mynta kynthup ia 8 ngut ha ka sngi palei .
Ka samoi ïalehkai jong u snem 193940 ka dei ka samoi kaba pynmih bun tam jong u Bradman na ka bynta ka SA : 1 , 448 ron ha ka jingïalehkai kaba 144 ron . 8 .
U Ranjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka trok ka la shah pynjulor pura ha ka ding .
Ki la ieit shisha iwei ia iwei pat .
Hynrei kumno ki briew ki lah ban im haduh 900 snem ne palat ?
Naduh kata ka por u la don bad ka Congress .
Kumba mynta la buh ia ka WiFi ha katei ka hospital na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ki briew ki don ka jingsngewthuh bakla ba ki trampolin ki long kiba jem bad kiba jem , ong u Dr .
Ka la pynitynnad ruh ia ki sla jong ki kot khubor ba pura , ka jingsngewtynnat , ka rukom lehkai ha kane ka sngi , ka Genevieve , ka jingieid ba shisha , bad ka kot khubor TW .
ka la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Chandy u dei u myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u K Karunakaran ha ka por ba la soi ia kane ka jingiateh .
Ha ka 4 tarik u Lber 2010 , ka Nigeria ka la shah khang khlem kut por ban ialehkai phutbol ha ka pyrthei namar ka jingwan tuklar jong ka sorkar hadien ka jingialehkai pyrthei 2010 .
Hynrei kata ka lah ban long kaba sngewsih .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyllait ia ka website ba la pynthymmai na ka bynta ki jingshakri jong ka FCRA
U Shah Rukh Khan un ak ha ka phlim kaba hadien jong u Raj Kumar Hirani ?
" " " Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh ."
U Elijah u la klet ban peit sha U Jehobah kum ka Tyllong jong ka bor jong u .
U la pynbna shuh shuh ia ka jingshongthait jong u na ka kam sain pyrthei .
Ka Ankita ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Kumba phi lah ban iohi na u Haggai 2 : 18 , ka jingtrei ia ka nongrim ka la sdang biang da kaba shimkhia ha u bnai uba hynniew .
Ka kynthup ia ka jaka kaba . Ki heh sorkar ka Afghanistan bad Pakistan ki la plie ïa kane ka jingtei ha u Kyllalyngkot 2010 .
Ka Tnad jong ka Bor Atomic Ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear Ki jingpyndonkam ia ka bor nuclear bad ka jingshai ki la don ka bynta kaba khraw ha ka liang ka jingpynmih bording , ka rep ka riang , ka dawai bad ka koit ka khiah .
Katba ka BJP ka la thaw ia ka jingiatehlok bad ka JDU bad ka LJP ha Delhi bad ka la rai ban ai lai seat ia ki .
Ka No Syiem jong ki Dohnud !
U la pynpaw ba wat lada la shim ba ka jingpynkut kam ka long kaba be-aiñ kam dei kaba donkam ban hukum ban pynrung biang ïa ka kam bad ha ka jaka kata lah ban ai bai lutksan .
U Ravindra Nath Mahto u nongthaw ain ba rangbah jong ka Jharkhand Mukti Morcha na Nala konstitwensi un long u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla kaba phra .
Ka phlim ba nyngkong jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka takma ksiar jong u President ba pawnam .
U apostol Paul u la kdew ia ka jingbymngeit kum ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi .
Kam dei ka jingleh kaba stad , ka dei ka jingdonkam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki flat yn pyndep hapoh ka por ba la buh kaba long kumba lai snem .
U syntiew ba pawnam u dei u syntiew ba pawnam jong ka Sikkim , katba u syntiew u dei u dieng jong ka jylla .
La kem ia u nongpyniap ia ka hok jong ki Sikh ha Pakistan : ki pulit
Kumno phi lah ban pynkhlain ia ka jingpynshlur jong phi ?
Ka Centre ka la ban jur ba ki jaka ba la buh kyrpang dei ban batai katkum ka jaka katkum kiei kiei kum ka jingshna map ïa ki nongpang bad kiba ïakynduh bad ka jingpynphriang jong ki katkum ka jaka .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ka por janmiet .
Ka rel kaba iaid hapoh ka jingkieng hajan ka jaka shong rel .
U nongiasaid ain u la kdew sha ar bynta jong ka Riti .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka pisa bad ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka NBFC ka long kaba kongsan bha kumta la khmih lynti ban ai ia ki jingpynshlur kiba donkam .
To iaid sha Tarsis . to pyrta , phi ki nongshong shnong jong ka dulir .
La register case pyrshah ia u nongniah kali , la iathuh ki pulit .
Lah ban pyndonkam ar jait ki tube .
Ka bol ka dei ban hiar hapdeng ka bat bad ka khlieh jong phi ka dei ban shongthait .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingdon um na ka bynta ki projek pyntuid um bad ki projek bor ding , kynthup ia ka dam Bhakra .
Hangne ​​ki don baroh ki dur na ka jingïalang .
Ka don ka camera ha khmat kaba 20MP na ka bynta ki selfie ruh .
Katkum ka jinglap jong ka skulbah Johns Hopkins , ka Russia ka don 6 ngut . 66 lak ngut ki nongpang coronavirus katba ka India ka don 6 . 48 lak ngut ki nongpang
U CEO ka Malaysia Airlines u Ahmad Jauhari Yahya u la ong ba kam shym la don kano kano ka dak ba ki nongniah liengsuiñ ki la phah ïa ka jingpynshitom beiñ .
U Shri Nadda u la ong shuh shuh ba la don shibun ki jingkiew ha kine ki ar snem ba la dep bad mynta ki jaka sumar NCD ki la treikam ha palat 400 tylli ki district .
Da kane u mut kham bun ban ia kaba iarap ia ki ban kynmaw ia ki kyntien .
" Baroh ar ki kyrteng " " u nongbishar " " bad " " ka hok " " la pynkylla " " juge " " ".
" U Abu Bakr u la ong " "Hynrei nga dei u hynmen jong phi " " ".
Ia kane ka jingtreikam la iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ka tnad kam bar ri , bad kiwei kiwei ki tnad jong ka sorkar India .
Namar ba ka kali ka la kylla , uwei na ki nongleit jingleit u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka plane ba la pynitynnad , pynban ka long tang ka dur bad kam dei ka jingshisha .
Bun ki Jylla ki la shim khia ban pdiang ia kine lyngba ki ain .
" " " Kum kane ka jingiap kaba shyrkhei ha ka jingshah set phatok kam pat ju jia ha ka histori jong ka Kerala ."
Ka jingbam kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
U la leh shibun ki pop ha ka jingim jong u .
" U ong : " " Katto katne por mynshuwa ka tnga jong nga ka Maria ka la lap ia ka dur ba la buh ha ka kompiwtor jong ngi bad ka la iakynduh ia nga shaphang kata ."
Ha Bihar , ka jingiatehlok bah kam don khmat .
U president jong ka ri India u la pynher lama ia ka kali kit nongleit nongwan jong ka Dtu , Rashtrapati Bhavan : 04 . 09 . 2012
Ki pulit ki la register ia ka case ha Civil Lines Police Station ha Batala .
Ka jingpyniaid ia baroh kita ki klon
Ki pulit ki la kem ia ki samla pule kiba iakhih ha Aurangabad .
Ki don haduh 32 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka mukotduma Rupaspur bad arngut ha ka mukotduma Dhanarua .
Ka la sdang ia ka jingpynkylla niam . . . , ka jingithuh ba ka jaitbynriew bad ka jingphla pop kim long shuh kiba iadei dur , u nongthoh histori u pyrkhat .
Ka jingkhluit ka long 77 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep .
Ia ka rong saw la buh ha ka sniehdoh na ka bynta ka jingbam jong u khunlung
Ki jingtei kiba don ha ka Capitol Complex ki kynthup ïa u mawkyrteng jong ka Open Hand , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana , ka Tower jong ki jingdum , ka lum Geometric , ka ïingdorbar thaw aiñ bad ka jaka thoh khubor .
La thung ia u Brar kum u OSD sha u Deputy Chief Minister
Ka jaka sah jong u Nongleit khwai badum .
Hadien kata ki briew jong ka CISF ki la aiti ia u Tripathi sha ki pulit jong ka Gandhi Nagar .
La ong ba u la lait na ka jingma bad mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingsngewsih kaba khraw, kane, u Hagrid.
Ia ka Kalahandi la tip khamtam kum ka ri jong ka Ghumura .
“ Ka Sanchez ka la batai ia ka " Blogger Academy " " ha kaba ka hikai ia ki paralok bad kiba ithuh kumno ban pyndonkam ia ki tiar pathai khubor ba thymmai kiba dang thymmai bha ia kiba bun ki nong Cuba . "
Ngi la pynlut kham bun ban ia kaba ngi dei ban pynlut .
Sdang weng noh u Trump ia ki shipai US na Syria
Kumta kino kino ki jingkylla kiba phi leh ha ka desktop jong phi , ka Google Drive kan pynpaw ha ka Web interface lane kumjuh ruh pyrshah .
Shwa ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka iew jong ka bor ding jong u briew ka la jan shaniah pura ha ki jingthung .
U nongthoh khubor ba rim jong ka ri India , nongthoh bad u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Kuldip Nayar u la khlad noh ha kawei ka hospital ha New Delhi .
Ka masi ka ieng ha ka dewbilat hajan kawei ka kali .
Haba nga kwah ban pynkylla ia ka profile jong nga lada ka tag field ka thylli te ngam lah ban save ia baroh ki jingkylla jong nga .
U khlem khmih lynti ia kano kano ka jingpynbha bneng .
Ki khubor na Pakistan ruh ki iathuh ba yn nym shah ban pyni ia ki phlim India ha ki jaka peit phlim .
" " " Nga la leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynher ia ka bol bad ban khleh lang ia ki jingai bol . "
U la ong ba katto katne ngut ki Muslim ki pynlong jingduwai hangne ​​bad namar ka jingbym maramot , ki ruh ki iakynduh jingeh haba ki pynlong jingduwai ha kane ka Masjid .
Ngi tip shibun shaphang kumno ki ialeh , balei ki ialeh , hynrei ym don ba peit ia kaei kaba ki leh haba kim ialeh .
Ha kane ka sngi u syiem Charles bad kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki briew ki kwah ia u briew uba ong ba ki don ka jingpynbeit .
U Robert u kylli ia u Nathan kaei kaba jia .
Hynrei la pynkylla noh ia ka rai pynshitom iap jong u .
Ka jingdon ki nongpyndonkam Mobile Internet ha nongkyndong jong ka ri India la khmih lynti ba kan poi sha ka 87 million ha u bnai December 2015 bad 109 million ha u bnai Iaiong 2016 .
Kaei kaba phi ioh ka long ka jingsma lada phi pynkhih ia ki jaboh !
Nga sngew ba nga don marwei .
U Akshay Kumar u beh ia ka bai sumar jong u director jong ka ‘ Mission Mangal’ u Jagan Shakti
Ka Ain , ha ka jingshisha , ka la tyrwa ia ka rukom synshar paidbah khlem ka jingkitkhlieh jong ka dorbar thawain .
Kam mut ba um don ka jingmut jong u hi .
" U Deen u la kyntait ia ki jingkynnoh , da kaba khot ia ki " " kiba bakla " " , " " kiba shyrkhei " " , bad " " kiba pynjah burom " " . "
Naduh dang rit nga ieit ia ka sain pyrthei .
Ka bynta jong ka histori jong kane ka jingthoh ka iakren shaphang ka jingroi jong ka jingmut dharma ha ki Veda .
U nongshah suba u la iap ha ka jingjia aksiden kali kaba suba
Ka politik bad ka jingialehkai kam dei ban ia khleh lang : PM
Baroh la bei tyngka da ka sorkar .
Arngut ki nongtrei ha ka karkhana khana shini ki iap namar ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih
Ka long kumba phi tip kham bun ban ia kaba shu dih .
Ia kane ka kot la pynbeit na ka kot tynrai da u nongpynmih jong u na America u Charles Scribner 's Sons .
bad ki dak lynti . bad da ki khlur la ialam ia ki .
Ka dor ba la pynkylla kan treikam naduh ka 01 tarik u Risaw , 2018 .
Ka Honda Cars India ka la pynbna ba kan sdang ïa ka jingthmu thymmai kaba la ai kyrteng ‘ Honda from home’.
Ka camera ka dei kaba la ong ba ka dei kaba 24MP bad ka wan ryngkat bad ka flash , ryngkat bad ka rukom ring dur .
Kawei ka kynhun la ialam da ka Saudi Arabia , kawei pat da ka Iran .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba saw da 35 ron ban pynim ia ka jingkyrmen jong ka .
Ka jingdon jong ki nongthied jong ka Jios ka la palat ia ka 340 million ngut ki nongpyndonkam.
La pynmih ia ki 38 tylli ki jingrwai jong u .
Ki jinglong kiba la mih lyngba ka jingjied ia ka jingshongkha ki paw bha khamtam eh hapdeng ki shynrang jong ki katto katne ki jait mrad .
U Rahul Manappatt u la ïathuh ha u Mathrubhumi . com ba ka jingai mynsiem na u Mathrubhumi naduh ba u sdang ban thoh , ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam thoh jong u .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar bad ka Chiranjeevi ka la khlad noh katba ka dang shah sumar katba ka jingpang jong u Sai Kumar la iathuh ba ka long kaba jur bha .
" bad " " Ngam dei u nongsangeh " " kim shym la iaid bha kumjuh . "
Ha Warsaw ki la sdang ia ka jingsawa kaba la pynkhih ia ka madan haduh palat san minit .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ar tylli ki case .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ha ka 16 tarik u Jylliew 2019.
Ka Dir Museum kaba la tip ruh kum ka Chakdara Museum ka don ha Chakdara , Lower Dir , Khyber Pakhtunkhwa , Pakistan .
" Ka rong sniehdoh bad ka jaitbynriew kim long kumjuh . bun ki briew kiba la khein kum " " lieh " " ne " " rong saw " " ha ka jingshisha ki don ka sniehdoh kaba long ka rong saw ."
Kim ju shoh ia ki briew bad pynbor ia ki ban shad .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu and Kashmir
Ka la ong ba ka hap ban pyni ia kiwei pat ha ka cell jong ka kumno ban pynkylla ia ka diaper jong ki khynnah kynthei .
Ki tyllong um ki shah pynngam palat 100 phut ka jingjylliew .
Kumta nga dei ban pyllait ia ka man la ka sngi .
Ka ri America ka la kyntait ban ithuh ia ka sorkar thymmai jong ka Cuba wat la bun ki ri Europe bad Latin America ki la leh kumta .
Ka long ka burom ia ngi ban don ryngkat bad u .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Dinesh Karthik .
U ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u ki la phet krad .
U Venkatesh Prasad u la aplai ia ka kam head coach jong ka India .
Khlad ka kynthei Maoist ha ka jingiakynduh
Paralok , Kine kiei kiei baroh kin pynshlur ia ka jingroi kaba iadei jong kane ka thain .
Haba U Khun U Don Ka Jingshit 25 .
Ki pulit ki ong ba da ki phew ngut ki kynthei ki la shah lehbeiñ bad shah lute .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba uwei u nongioh penshon u don ia ka SB Account ha ka tnad SBI Gandhinagar .
Kine ki lum lada ki lum lang kin sa long ki lum .
Ka World Cup ka dei ka jingangnud jong man la ki kynhun .
Ka bus ar mala kaba iaid lyngba pdeng jong kawei ka jaka kaba rim ha sor .
Kiar na ki kam ba stet kiba lah ban knieh noh ia ka jingkmen bad jingshngain ba kynja mynsiem jong phi .
Ngi don ki sakhi kiba biang bad ngi ha kaba iadei bad kane bad ia ka kam jong ngi la pynlong da ka jingai jingmut jong ka kynhun ain bad ka kynhun tohkit jong ngi .
Ha kajuh ka por la iathuh ruh ba ka Sheena ka don ha ka jingiadei kaba iajan bad u khun jong u Peter u Rahul Mukerjea .
U la ong ba la buh ia ka jaka die ha katei ka pdeng ha kaba la die beit beit ia ka umsoh bad kiwei kiwei ki mar rep sha ki nongthied .
U Singh u dei uwei na ki sakhi ba kongsan ha kane ka mukotduma .
" Ngi la dain kuna ia u haduh 5 lak tyngka ." " "
Kane ka kad liengsuiñ kan kham rit khyndiat ban ïa ka Sriharikota ha Andhra Pradesh kaba dei tang ka kad liengsuiñ kaba la don lypa jong ka ISRO .
Khublei shibun ia u ! , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kiba bun ki nongwan jngohkai kin iaid kjat na ka jaka ieng bus ne rel Italy kaba don hajan , ne ka jaka ieng kali .
Namar ba ki la kdew ia uwei u hynmen uba kham rit , u Joseph u la dawa ba kin pynshisha ia ka jingshisha jong ki da kaba wanrah ia une uwei sha Ijipt .
" " " Ia ka jingtyrwa ban pyllait ia ka phlim na ka khajna pynbyrngia la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray " " la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Halor baroh , pynïahap ïa ki jingjied jingbam jong phi bad ka kyrdan treikam jong phi .
Haba ki rangbah ki iamir jingmut iwei ia iwei pat bad ki pyndonkam ia ka jingstad ba iatylli jong ki , ka don ka jingjop .
Ia ka cheque dei ban aiti sha ka tnad bank ryngkat bad ka aplikeshon .
Bun ki nongrep ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha ki jaka .
Pynsah ia ki jingdeng jong phi ha ka synduk ba la pyndap .
Ka jingdon jong ka fructose ha ka sniehdoh
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka kriket ha ka skulbah Cambridge ka long ha ka snem 1710 .
U long uba don akor bad uba don burom ia ki rangbah .
Ka la long ka jingleh kaba slem .
Ka jingmut ka la pynsngewtynnad bad pyntieng ia nga ha kajuh ka por .
Ka jinglong trai ka long kaba kongsan ha man la ka jingiadei .
" Hynrei ainguh ia phi , ngin ym leh biang ia kata." " "
U la leh ia kane ha lade , Pats .
