Katba bad lymda ym lah ban teh lakam ia kine ki jinglong , ka jinglong jingman jong ngi mynta ha ka elekshon bad ka sain pyrthei kan sa nang sniew shuh shuh .
U Virbhadra Singh u la buh maw nongrim ruh ïa ka jingtei jong ka kolej sorkar ha Nirmand ha kaba la pynbiang pisa T. san klur ha kaba sdang .
Kitei ki arngut kiba la poi sha katei ka nongbah ha ka 30 tarik u Jylliew ki la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki jingdeng jong ka pyrthei ha madan NESCO ha ka thain Mumbais Goregaon ha ka 31 tarik u Jylliew mynstep .
Katkum ka jingsngew jong phi kaei ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong phi ?
Hadien ka jingshah kynthoh online , ka la panmap na ka bynta ki jingkren jong ka .
Ha ka snem 1886 ki khynnah skul ki la mih ym tang ha ki eksamin FA bad BA hynrei wat ha ki eksamin Honors bad MA ruh .
Ia ki shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai Pakistan kaba thymmai la thaw tang da ki briew na ka bynta ba shathie jong ka ri .
Ki bor synshar ki dei ban sospon ia ki pulit kiba la siat ia ki nongrep .
Ka jingbun ki khun langbrot ki iaid sawdong ka rud duriaw .
" " " Ngi ki nongthep vote ngi la ai ia ki ia ka jingbthah ."
U MP jong ka thain u la pynmih ia ka jingshah thombor , kynnoh ki Santal .
Ha nongbah Bengaluru baroh kiba ioh pang ki dei na ka thain Padarayanapura .
Ia kane ka jingpynrem la ai na ka bynta ki jingshakri ba la leh ha katei ka sngi .
Yn buh phra tylli ki mega food park
Ki elekshon ki long kiba pawnam ba kim lah ban tip , hynrei ha kane ka khyllipmat u Modi bad ka seng jong u kim lah ban shim ia ka jingjop kum ka jinglehkai , wat hapdeng ka jingjop jong ki .
Pynmih paidbah ia ka InstaBIZ , kaba nyngkong eh ha India kaba long ka digital banking platform na ka bynta ki MSMEs .
U la batai ia kane kum ka jingjop kaba don ha ka histori , bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka park kan dang plie haduh ka sngi . . .
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka la kiew sha ka 503 ngut .
Arjun Rampal : Khublei shibun ia ka sngi jong ki nongieit .
U Siva u sngewthuh ba ka jingieit jong u Rahul ka long kaba shisha .
" Ngi dang wad bniah kumno ka la jia ." " "
Ha kine ki Rel Parcel la pynkit haduh 1, 37, 030 ton ki marbam .
" U la wan phai bad ka ha ka por janmiet ." " "
Namar ka jaka kaba jyrngam bad kaba plie ha ka nongbah , ki briew na Delhi bad ki jaka ba marjan ki nang kham jied ia ka NOIDA kum ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ar tylli kiei kiei ki donkam ban hap ha ka jaka jong ki , wat la katta ruh .
Ki pynlong ia ka jingpyni kaba shyrkhei ia ka jingshah rem jong ki ha ka elekshon ban wan .
Ha ka jingshisha , ka thma ka la dei ban saphriang ha ka ri baroh kawei kaba la don ha khmat .
Bad nga sngewkmen ba ka pateng thymmai jong ka ri jong ngi , ki khun jong ngi ki ialeh pyrshah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka la pynjah jain ha ki jaka shabar jong ka Toronto kum ha Windsor Ontario ban lait na ka jingshah ithuh ha kino kino kiba ithuh ia ka .
Ka bih khyndiat ha ka snam jong phi ka long kaba bha .
" " " Ngi buh ia ka ha ka safe bad ngi sei ia ka tang ha ka jinglehniam Ganesh ." " "
Ka la leit sha ka skulbah Santa Clara ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam pyniaid kam .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynsangeh ia ki nongiakhih hynrei ki la iai bteng ban iakhih .
Bad lehse don ka bynta jong phi kaba kwah ban iadei ei ei bad ka . Hmm ?
Ka thup kyrteng jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Assam .
Ka jingtyrwa thymmai jong u Mr Junkers ka dang hap ban pdiang da ki nongialam jong ka EU , wat la ka jingpynkhreh ia ki jingialang jong ki myntri sorkar , lehse kaba la pynkut da ka jingialang bah , ka dang iaid shakhmat .
Ka DST ka la kular ban ai pisa T.19 klur ha ka por san snem na ka bynta kane ka jingiatreilang .
U Birla u la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ki por ba u dang pule kolej .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai jong ka kolej bad ki samla pule .
Ia kane ka shithi yn sa pynpoi sha u President ka Sri Lanka da ka Indian High Commission ha Colombo , la iathuh ki tyllong khubor .
Lyngba ka Plane Stupid , nga la ioh shibun ki jingiadei bad ka jingialap bad ki shnong kiba don sawdong ka Heathrow kiba iakynduh ia ka jingpynjot kaba pura .
U Professor J . S . La tip ia u Rajput na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ki jingpynkylla ha ka jinghikai skul bad ka jinghikai nonghikai .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba itynnad tam ha India , kaba la kyrkhu da ka jinglong bapher bapher jong ka mariang .
Ki khmat jong u ki tyngshain da ka jingshai kaba khlem pat ju don 8 snem mynshuwa .
Ka pyrkhat ba ka long kaba stad , hynrei nga la iohi ia kane ha kiba bun ki phlim .
Ki khlem wan ban shah hikai .
Uta u samla u la shongthait shiphang , u la ai ia ka ID ha u Herbert bad u la pyllait noh ia u .
bad ia kine ki jingtip baroh la pyntip shadien shadien .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut ïa ka jingbishar halor ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang
Ki long : Ka rong saw ding , ka rong saw brilliant , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka kard kaba u la mut ban buh halor ka met jong nga ka la thiah hajan ka jong u .
Kumta ki lain kiba wiggly ha trai , baroh ki rong , .
Baroh kiei kiei ki jia ha ka rukom kaba lah ban tip lypa .
Ngam kwah ban iohi biang ia phi .
La tip ia u da kiba bun kum u nongseng ia ka met bad ka met jong ka shkor .
Ym don kum kane ka jinghikai ha ri India .
To wan sha jrong jong phi kiba dang sahkut ha ki sla . . . Ka jingkren khlem jingmut !
Ia ka lad pathai khubor la pyndonkam ha ki por ba la leit noh kum ka lad ban pynpaw pyrthei ia ka sain pyrthei .
U Fadnavis u dei u MLA na Nagpur .
Ia kane ka pisa la buh ha ka bank account jong u nongthied hapoh 3 sngi naduh ba la thied ia ka umphniang .
Ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka nongbah .
Ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ki la ïathuh ba ki kynthei Rohingya ki shah khaïi sha ki ri bapher bapher , lane shah pynbor ban leh ïa ki kam khaii met ha Bangladesh .
Kumta u la kyrpad ia ka Commission ban pynbeit ia ka bhah jong ki jylla ha ka khajna pdeng ha ka 50 percent bad ruh ban wanrah ia ka cess , ka surcharge bad ka royalty sha ka pool kaba lah ban iasam .
Ka jingbym rung ha kawei kan pyniap ia ngi baroh .
Kane ka elekshon kaba hynriew kan long ha Delhi , Uttar Pradesh , West Bengal , Haryana , Bihar , Madhya Pradesh bad ha Jharkhand konstitwensi .
Ki nongshalan mar shabar ri ki dei ban leh shibun ki kam .
" Haba ia dei bad ka jingkren jong u MP barim u Sandeep Dikshit , ka la ong ba u " " Nongialam ka Congress u la ianujor ia u heh shipai bad u ‘ runar ha surok ’ " " ".
Arngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap mrad ki la aiti noh
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingsngewlehrain ia phi ka dei namar ki kynthei kum ma phi , ki khniang kiba sniew kum ka Pancholi ki don ha kane ka imlang sahlang .
U Jupiter u don 318 sien ka jingkhia jong ka Pyrthei bad u Saturn u don 95 sien ka jingkhia jong ka Pyrthei .
" " " Ka jingknia jong ki kan iai sah jingkynmaw " " " " u la ong " " " "
Ka sorkar West Bengal ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingleit jngoh .
La iathuh ba la don ki jingjia thombor kiba jia man ka por na ki katto katne ki jaka hynrei ka jinglong jingman ka dang suk ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingroi bad jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingkular jong ngi ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut na ka bynta ka jingroi kaba hok bad kaba neh , kaba dei ka phang jong ka jingialang bah .
Ka basin ka dei ka jaka sah jong ki blang duriaw , ki jait blang kiba lah ban shah ktah .
La buh ia ki CCTV na ka bynta ban pahara ryngkat bad ki nongap ba kyrpang .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngi la long ki para .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingshah thngan jong u president ka seng ki nongtrei ka PAU u Harbans Singh Mundi ka la rung ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
Ki nongshna jingtei bapher bapher ki la ai jingmut ia kiei kiei bapher bapher na ka bynta une u mot bad ngi dang trei ia u , u la ong .
Ka jinghikai ia ka jingphiah kaba jrong sha ki jingpule phareng ?
Ka IAF ka dang iatreilang bad ki shipai India , ki tnad sorkar bad ki tnad paidbah bapher bapher ban wad ia ki liengsuin kiba la jah .
Lada phi donkam ia ka jingiarap jong nga ha ka por kaba bud ngan pyrshang katba lah !
Ka jingsma kaba man ka por , ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit ki dei ki dak kiba ju paw .
Kata kam mut ba kim tieng ei ei .
Nga ju pyndonkam ban iakynduh bad ki khynnah .
Kane ka dei ka por ba ki kynhun niam ki dei ban iatylli pyrshah ia ka jingpynbna paidbah ba la pynphriang da ki seng RSS Sangh Parivar ha ka ri .
Kaei ka jingktah jong ki bym lah ban iohi ?
Ka sorkar jong ka jingialang bah ka la dep ban shah pynduh noh da ka Centre .
Kane ka jingiatreilang kan iarap ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka para jong u Rahman ka Fathima ka dei ka khlieh jong ka skul rwai jong u ha Chennai .
Ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw ka bat ia ka mobile phone.
La synran lang ia ki da u hynmen jong u Anand Ahuja .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la sngewsih haduh katta katta ia katei ka jingjia .
Ka jingpynlut baroh ka long Rs . 78 . 79 klur tyngka .
Ka sorkar ka dei ban wan shakhmat ban weng ia ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh .
Ka don ruh ka jingma na ka jingpang sniehdoh , ka jingsniew jong ki snier , ka jingpang stroke , ka jingpang dohnud , bad ka jingkylla ha ka jinglong kaba lah ban ialam sha ka jingleh donbor bad ka jingkwah pyniap ialade .
Ka ai ia u kumba 100 litar ka um ha ka shisngi .
Ka sorkar ka hap ban rai .
Ha ka phlim , ka Anushka ka dei ka nonglehkai .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Alliance ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah kaba kynthup ia ka jingstad ba kongsan , ka jingsumar bad ka koit ka khiah paidbah .
U la pawnam ruh na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi , bad u la ioh ar tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka Ri bad ar tylli ki khusnam jong ka Filmfare .
" Ka samoi kaba ar jong ka phlim ba nyngkong eh jong u Saif Ali Khan ha ka digital ka Sacred Games ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy jong ka pyrthei bad u aktor u ong ba ka dei ka jingkynthoh kaba dei hok ban ioh."
Ka Protoplast ka dei ka cell jong u jingthung kaba khlem ka kynroh cell .
Ka kynhun shipai ka pynneh ia la ka jong ka gurdwara jong ka kynhun shipai na ka bynta ka jingmane man ka sngi na ka bynta ki shipai jong ka .
Ki don 38 tylli ki dulir ba shong briew kynthup 25 tylli ha ka thain Andaman bad 13 tylli ha ka thain Nicobar .
U Omar Abdullah u la long u Myntri ka tnad kam bar ri hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Vajpayee .
Kumta shwa ba phin kren , sngap .
U President u la ong ba kumba 85 percent ki nongrep ka ri India ki don ki jaka kiba rit kiba duna ia ka 2 hectare kaba khanglad ia ka jinglah ba pura jong ki ban pynmih mar .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul bah Durbar , ha kaba u la pule ia ka grammar jong ka ktien Sanskrit bad ka ktien phareng .
Nga dang shu sdang ia ka jingim kaba thymmai .
HATO phi don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka lawei ?
Tang kaei kaba Uba la Jied jong U Jehobah un hap ban shah ?
Ki samla pule kim lah ban shah bein kumne .
Hato ka jingkyrmen Messaiah jong ki ka la urlong ?
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren .
" " " Ngi ngeit ba ka SC kan rai katkum ka ain ym katkum ka jingngeit " " u la ong . "
Ka Kalabagan ka dei ka Thana kaba don ha Dhaka ha Bangladesh , kaba don marjan bad ka Dhanmondi bad ka Jatiya Sangsad .
18 Hynriewphew Snem Ka Jingbat Ia Ka Skirt U Jiw .
U Jisu u la ong : Phi long ka jingshai jong ka pyrthei .
Ngi la pyrshang ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ki kynthei Muslim da kaba wanrah ia ka ain ha ka jingialang jong ka dorbar thawain .
Em , u la ong , da kaba rkhie bein .
Hynrei ka jingbishar bniah jong ngi ka pynpaw ba ym duna ia ka 11 jait ki blang ha India ki lah ban long ki nongrah ia u Nipah , P . O .
U symbud myntri ka jylla jong ka Youth League u PK Firos u la kynnoh pyrshah ia u myntri da kaba kynnoh ba u myntri u la pynkhein ia ki ain ha kaba thung ia u myntri .
Ka Preamble jong ka Riti Synshar ka pynbna ba ka ioh ia ka bor jong ka beit na ki paidbah kane ka daw , ngi ki paidbah ka ri India , ka sdang da kane ka sentens .
Te , katno ngut ngi don hok hangne ​​?
Lada don kiba leit ban shah pyniap te ym don kaei kaei kaba kham kyrkieh ban ia kane , u Justice Bobde ruh u la ong .
Ka myntri HRD ka Smriti Irani ruh ka la leit jngoh ia katei ka skul .
Lada don kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba ai ka jingjied kaba heh tam ia ki nongjngohkai pyrthei , kata ka dei ka ri India .
Harsh Vardhan Myntri , na ka bynta ka Saians Teknoloji bad ki Saians Pyrthei , ka Mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng , da u Secretary DBT u Dr .
Ka jingiadei jong ki jaitbynriew kyrpang bad ki kyrdan kyrdan ka long kaba ju jia ha kiba bun ki imlang sahlang .
U Shah u la ong ba hapoh ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka jingbuh kyrpang kam lah ban palat ïa ka 50 percent .
Ha kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat ki shipai Pakistan ki la thombor ïa ki jaka sah jong ka shnong Chann Tanda ha ka thaiñ Hiranagar harud u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Ka bynta 162 ka kynthup ia saw tylli ki mat :
Ka jingïalang ka la pyni katto katne na kine ki jingmut ba la ai jingmut da ki nongïashim bynta .
Phi lah ban kynmaw wat ia ka por ba phi la pynmong ia uta u briew ruh kumjuh .
Ka dei ka dong kaba nga tip .
Ar tylli ki namding ki la bthei ha ki jaka sah jong ki shipai jong ka US ha Iraq : Ka khubor
U la trei shitom naduh u snem 2010 bad u rwai ha ki jingrwai Night Slugs .
Hynrei kane ka jia tang ha ka por ba kha khun nyngkong .
Hapdeng kata , ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbha jong ka jingsumar .
Ka jingkhraw bad ka jingkhlain Ia ka jingkhlain jong u jumai lah ban thew da ka jingkhraw ne ka jingkhlain jong u .
Ka jingwad ia ka khubor ba la buhrieh ka shong ha ka jingthoh kaba khlem kylla satia . Uwei u dak ba la pynkylla un pynkylla khongpong pura ia ka jingbud ryntih bad ia ka khubor lada don uwei .
U Shri Parrikar u la ai ia ka jingkhot sha u myntri ka tnad iada ri jong ka Vietnam ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang bad la pdiang ia ka jingkhot .
Ka Tata ka la pynkiew ia ka bhah ha ka AirAsia
Ka dei ka sien kaba hynniew ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba khatduh jong u .
2 ngut ki nongiasaid ain kiba iakhih la kynnoh ba ki thmu ban pyniap ialade ha Delhis Rohini court
Kiwei pat ki WikiPatent bunsien ki kloi ban leh ia kine ki jingbakla .
Ka rai jong baroh 6 ngut ki dkhot jong ka seng thaw ain jong ka BSP ha Rajasthan ban pyniasoh sha ka Congress ka la pynlong ia ka Mayawati ban sngewsih ia kane kaba hadien.
Ka India ka donkam ban peit shapoh .
Kane ka la ai ia ka hok jong ka jingim kaba suk ia ki nongsiew penshon , u la bynrap . U Dr .
Ha ka por ba u Odysseus u leit jngoh ia u , ki mynsiem jong kiba bun ki paw ha u .
Ha Bermuda , ka ain ka dawa ba baroh ki jingtei thymmai ki dei ban kynthup ia ka jinglum um slap kaba biang na ka bynta ki nongshong shnong .
Hynrei ynda u Joseph u la tip ba ka Mari kan sa kha khun , um shym la pyrkhat ba un shongkurim ia ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynthymmai ia ka WhatsApp app sha ka Android v2 kaba sngur. 17 . 107 na ka Google Play Store ban ioh ia ka jingdonkam .
Ha baroh ki longïing nongkyndong ha u snem 2024 yn sa pynbiang um .
Ka WhatsApp ka don 400 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
U kwah ruh ba ki samla pule kin duna ka por ha ki mobile phone bad ban nang ia ki ktien thymmai ha kane ka por ba khang shnong .
Ki dor hapoh ka ri ki shah ktah jur ha ka jingkylla dor ha ka pyrthei , ha kaba ki dor ki iadei bha bad ki dor jong ka CME .
Hato phim tip ba u ju rung tuh marwei ha ki por ?
Y Sn ka pyni ia ka khubor jong ka Qur ’ an ha ka rukom kaba thikna bad kaba donbor , ryngkat bad ki dkhot kiba stet bad kiba jem .
Ha shwa ban pyllait ia kane ka jingrwai , u Shah Rukh Khan u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia kane ka jingrwai .
" Ngi la dei ban leit sha ka iingbishar bah ." " "
Kitei kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang, ki kynthup ia 81ngut kiba wanphai na kiwei pat ki bynta jong ka Ri .
Hato phi tharai ba ka long kaba khia ?
U Rahul Gandhi bad u Akhilesh Yadav ha ka por ba ki ialap vote .
Tang ma nga ngan bam ia kita , u ong da kaba rkhie .
" " " Ha kane la ai jingtip bniah ha nga shaphang ka jinglong jingman jong ka Baba Vishwanath Dham Project ryngkat bad baroh kiwei pat ki projek kum ki surok , ka bording , bad ka um . " " "
Nga la pynkylla ia ka rai jong nga hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad hadien ba nga la iakren bad ki paralok jong ka party jong nga .
Nga lah ban shu shim ba la shim lyngba ka mobile phone .
Ki ktien jong u Bishop ki la pyntieng ia u Silas .
Ka Priyanka ka rai ban nym ailad .
Nalor kata , ki kam bamsap kiba kynthup ïa ki politishian na ki seng saiñ pyrthei kiba heh kim ju jia bad haba kine ki paw pyrthei , tang khyndiat eh ne ym don jingpyrshang ban bud ïa ki .
Ka pynlong ia ka jingbam ba bha tam .
Step 2 : Mynta leit sha ka bynta ‘ Quick Links’ ha ka home page bad nion ha ka ‘ Instant PAN lyngba u Aadhaar’ .
Ka iingbishar ka la ong ia ka BCI ba lada la siew ia ka bai lutksan ka dei ban bud ia ki kyndon bad pynlong ia ka jingjurip .
Bad ngim don lad ban siat ia ki na ka jingjngai kaba shngain .
U la khot ia ka BJP kum ka proxy jong ka BJP ha ka jylla .
Haba u Daud Khan Karrani , u Sultan jong ka Bengal u la kyntait ban pdiang ia ka jinglong syiem jong u Akbar , une u Akbar u la rai ban iaid pyrshah ia u .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Vishal Rambani u la pdiang sngewbha ia utei u nongwan ha kane ka sngi .
Nga kular ia phi ba ngan ym .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban kyntiew ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng na ki snem jong ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hynrei ia kane ka jaka ym pat lah ban sdang .
Hynrei shen nga la tip na kaba ialap ha ki ba kim pher na kiwei pat ki briew .
Te , ka dei ka synduk jong ki jingdon jingem jong u briew uba khraw shisha .
Baroh kiba ioh positive haduh mynta ki long 1001 ngut.
Ka Rose ka la wan phai biang sha ka WWF ha u snem 1990 .
Phi ithuh ia ka mynta Dr Wieck ?
Namar ba u la leit noh da kaba kyrkieh u la klet ia ka poim kaba don ha ka miej , kumta u la thoh biang ia ka ha ka jingleit .
U la wan rung bad u la leh ia la ka kam .
Katto katne ka bynta jong ka burom ka leit sha ki kmie ki kpa ba phylla jong phi kiba ngi la ithuh bad ieit kum ka longiing .
U Mann u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Kewal Singh Dhillon na ka Congress da ka jingiapher kaba palat tang shi lak vote .
Ka kompiwtor , ka kot lyngkdop , ki pen bad kiwei kiwei ki tiar ki don ha madan .
Ka kam tih dewiong ka la ktah jur ia ka jinglong ka mariang , haduh ba bun na ki wah ki la shah pynjaboh jur haduh ba la pynduh noh ia baroh ki dohkha ba im .
Ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar ka ieng 70 phut ka jingjrong bad 20 phut ka jingheh .
U Manohar Parrikar un leit sha America ban shah sumar
Ki la pynkhein ia ka jingkular jong ki .
U Khattar u la wan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Kanwar Pal Gurjar .
U Jehobah um don bad ki Israel .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la kyntu ïa kito kiba la koit na ka jingpang coronavirus ba kin wan shakhmat ban noh synniang ïa ka plasma ban ïarap ïa kiwei pat ba kin koit .
" " " Kiba bun ki doktor ki la shim shuti ."
Ka kot kaba kordor kaba la thoh ia ka, la pynksan u Kumar.
Nga la pyniakhlad ia u ha ka jaka ban pyndep ia ka jingdawa jong u .
Sngewbha pyndep ia ka jingtohkit jong u nongpyntreikam pura .
" Ka India ka kham heh shibun ban ia ka Hindi, ka Hindu, ka Hindutva”, la ong u Owaisi ha ka twitter jong ka.
" " " U Ershad u la pyndonkam ia ka jingbun paid jong ka seng jong u ban mynjur ia ka jingpynkylla kaba hynriew ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh kaba la pynlong ain ia ka jingkhihwin jong u ha u snem 1982 , ka jingkiew jong u ha ka bor bad ka jingsynshar shipai jong u " " "
Nangta ka kynhun runar ka la sdang ban lute ia ka dukan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Supaul ha Bihar .
Ka dor jong ka la buh ha ka dor Rs 5 . 50 lak tyngka .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki software ba bha ban treikam ha ka Linux .
Bad Shaba Baroh Ki Sdang
Ka sorkar ka dei ban pynshai kumno kane ka la jia , la dawa u Chennithala .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Anuja Chauhan kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingkynnoh jong u boss jong ka Cafe Coffee Day u VG Siddhartha ba u la pyniap ialade bad ka jingthoh ba la kynnoh ba u la pynmih ia ka jingkynnoh ka la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh ha kylleng ki ri India .
30 ngut ki nongthied na USA , Canada , Turkey , France , Slovenia , Spain , Bulgaria , Spain , Armenia bad Ukraine bad kiwei kiwei . la leit sha ka BSM kaba nyngkong ha New Delhi .
Ki kor pynsawa kiba kham heh la pyndonkam na ka bynta ka jingrwai , jingpynkhlain ia ka sur ha ki jaka peitkai bad ki jaka ialehkai , bad ha ki kor pynkren paidbah .
" Ka India kan long kaba kloi ban pynkylla ia ka jingiateh katkum kata ha kano kano ka por ." " "
Ka jingbishar kan long ha ka sngi Balang .
Ka don ka pisa kaba biang ha ki pla .
Ngi la tip ruh ba u tantrik u wan sha Gujarat man ka por ban die ia ki dawai kiba artatien .
Ka la long ka pitch kaba bha .
Ki jingpyrshang kim shym la sei soh ei ei .
Ai ha U Trai , ko phi ki jaitbynriew , ai ha U Trai ia ka burom bad ka bor .
Katto katne ngut ki nongïalehkai kynthup ïa u riew pawkhmat jong ka phutbol u Cristiano Ronaldo ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka khubor kaba pynsngewsih .
Ka Priyanka ka la shah teh ha ka Congress namar ba u Rahul bad ka Sonia ki lah ban leit sha phatok ha kano kano ka por : Sadhvi Prachi
Namar ba ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad bun ka don ka jingiadei bad ka jingpang tyrha ki bniat , ka jingsangeh dih duma bad ka jingpynhiar ia ka jingdih kyiad ka long kaba la ju ai jingmut kum ki lad ban iarap ban iada na ka .
Bad la ju ong shaphang jong u ba u nang ban rakhe bha ia ka Khristmas .
Kiei ki jingpynshlur kiba lah ban ai ?
Ia katei ka kam la leh katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad la hukum ban tohkit halor kane , ia kaba yn sa leh da u Home Secretary .
Haba iohi ia ka jingialum paidbah , ki pulit bad ki bor synshar ki la kyrpad ia ki ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ha ka liang ka hok longbriew manbriew , ka jingpynkhein ia ka met jong uwei pat la niew kum ka jingpynkhein bym don akor , ka jingpynthut bad kaba lah ban long ka kam runar .
Ha ka jingbym don ki khynnah kiba tbit , ki khynnah ki shah pdiang duna ha ki ar tylli ki kyrdan kata ka skul heh jong ka sorkar Jubilee bad ka skul heh jong ki khynnah kynthei sorkar .
Tang hynnin ka sngi nga la shah rem 40 point . . . namar nga la dei ban bam ia ka jingbam jam .
Kim sngewphylla ia kum kane ka jingpyrshah . Ha ka jingshisha , ki khmih lynti ia ka .
Ki la thaw ia ka kynhun baroh kawei pyrshah ia nga .
Ryngkat bad kane , ka don ka jingpynhiar ia ka jingiarap ba la siew ia ka LPG , kaba pynkiew ia ka jinglut na ka bynta u nongthied kham sha jngai .
Ka sngewtynnad ban iakynduh para briew .
Nga ngeit skhem ba ka United Nations ka ai ia ka lynti kaba bha tam sha ka lawei na ka bynta kito kiba don ka jingshaniah ha ka jinglah jong ngi ban thaw dur ia la ka jong ka lawei ha kane ka pyrthei .
Bengaluru : Ka Actress Samyuktha Hegde lem bad ki paralok ki la ujor pyrshah ia ka dkhot jong ka All India Congress Committee ka Kavitha Reddy halor ka jingshah thombor ha ka met bad ka ktien .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jaka jong ki jingiakhih jong ki samla pule .
Hadien palat shispah snem ha u snem 1984 la pynkylla ia ka Natore subdivision sha ka distrik ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ki nongpyndonkam kin hap ban pynrung ia ki jingtip jong ka Aadhar card jong ki na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ka IRCTC .
" Lada baroh ngi trei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki kynthei ha baroh ki liang na ka bynta ka jingkylla kaba bha , te nga ngeit skhem ba ka India kan tyngshain ha ka pyrthei baroh kawei " " la ong u Mahajan .
Ki nongrep kin roi haba ki ioh ia ka dor kaba biang .
Naduh kata ka por u la long u paralok ha ka Carnegie Endowment na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei , ha kaba u tbit bha ha ka kam bar ri bad ka jingwad bniah .
Ka Delhi ka dei tang ma ka ka Jylla napdeng ki phra tylli kiba kham duna kiba ïoh ïa ka jingpang ban ïa ka Karnataka .
Ka jingpynbna ha ka lum um Siachen kam dei ka kam kaba suk .
U director jong ka projek u Bidhan Chandra Dey u la ong ba ia ka um tubewell yn sa test ia ka jingdon arsenic ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ia kane ka jingialang kaba 3 sngi la pynlong naduh mynta ka sngi haduh ka 13 tarik u Lber , 2019 .
Haduh 100 ngut ki myntri na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Ri Bangladesh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1992
Nion ha ka opshon Kerala Plus kawei ka thup ai jaka .
Lah ban khein ia ki ha ki kti jong kawei ka kti .
La pynbun ia ki ITI bad la pynrung da ki lak tylli ki seat thymmai .
Kiba kyrshan ia ki jingiakhih ki kynthup ia ka Shahbag Movement bad ka madan Projonmo bad kiba pyrshah ki long ka Voice of Nationalist bad ka Bamboo Castle .
NCB halor ka jingshah tohkit ka Deepika , ka Sara , ka Shraddha .
Haduh hynriew tylli ki jait jingsawa bapher bapher la ithuh ha ki sim lyngkhot lyngkhai nalor hynriew tylli ki jingsawa alarm kiba ju pynmih da baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Nga khein ia u kum u nonghikai jong nga .
Ngi la rem , baroh ar , ka pisa bad ka jingialehkai kaba sngewtynnad namar u slap .
" Ki 100 sngi ba la dep ki dei ki sngi jong ka jingkylla , ka jingkut jingmut , ka jingpynbha , bad ka jingthmu ba bha " la ong u Modi " .
Ka kynhun jong ka India ka la buh por ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pyntbit .
Hynrei ki don ki jingkhang ha ka jinglong jong ki jingkynthoh kiba la shah .
Hooid , u Joseph u la dei hok ban ai ia ka burom ha U Blei .
Kam don jingburom ia kiwei pat ki niam .
Hynrei kiwei pat kiei kiei baroh kim long kiba iaryngkat .
Kawei pa kawei ka bynta jong nga ka pyrta ban iohi ia ka snam jong phi .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.3, 899 .
Ka jingrung jong ka Priyanka sha ka sain pyrthei ka long kaba phylla bad kaba khlem khmih lynti .
Ym don kyntien ban pyntngen ia ki .
Paul , nga la ioh ia ka khubor kaba bha .
Napdeng kiba la mynsaw ka Selina Begum 40 snem bad ki khun jong ka ka Popy 17 snem bad u Anik 12 snem ka rta ki la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
U khaw , ki jhur kuruma , u Porial , ka dud .
Ha Tripura ka Left ka la jop 35 ngut pyrshah ia ka Congress 5 ngut .
Khlad Saw ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh surok ha Kadapa
Hato phi bud ia ka rukom bam kaba pyrkhing bha ?
Kumta , wat lada phi shem ia ka jaka rep ha kaba kim ju pynkhih bad pynkhih , .
Katba ki jingiakhih ki dang bteng , u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ka sorkar Delhi . . .
Ka jingbun ki jingthiah baroh kawei ka lah ban poi haduh 10 , 200 tylli .
Hynrei ki nongshet kpu ki long ki briew kiba kham kongsan ban ia ki nongap langbrot .
U secretary ka PWD u Anand Singh un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingbym don kam don jam hangta ka long ar shah ia ka jingdon jong ka ri baroh kawei .
ha kine ki jingthaw kiba ngi thaw .
U GK Chatrath u la iathuh ia ka jingshem jong u bad ki samla pule .
SHIMLA: U nongialam jong ka sengbhalang ha Himachal Pradesh u Satpal Singh Satti u iakynduh jingeh namar ka jingkynnoh ba u kren pynjah burom ia u Rahul Gandhi .
Nga sngewtynnad ban pyniakhlad ia ka jingim trei bad ka jingim shimet jong nga .
Post ha ki 45 tylli ki ktien bapher bapher ha Facebook shen
Ia katei ka engine la pynpra noh ha phyllaw jong ka steshon rel Kannur .
Ha ki jingialehkai hyndai , tang uwei u nongmareh u jop ia ka jingiakop .
" Ka dei ka jingpynmih mar kaba thymmai ," " u la ong . "
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN AI KHUNSA ÏA KI KHUNSI ÏA KA KHLAW ÏA KI TAMIL BYNRIEM , Rashtrapati Bhavan : 13 . 05 . 2015
Kumta kyntait ban sahkut ha ka jinglong jingman .
Ngam ju iathuh iano iano ruh ia kaei kaei kaba pher
" " " " " " bad nangta sa leit " " " " " Ah, balei nga la kylli wat ia phi ruh ? " " " "
Ym slem u la kylla long u nongbud bad u nongiarap jong u nongialam ka seng u Syama Prasad Mukherjee .
Hynrei ka tnad sorkar pdeng ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la ioh ia ka shithi shaphang kane ka kam na ka tnad ka koit ka khiah .
Ka skulbah jong ka pule puthi kaba kham shalor ha Manipal , Karnataka .
U Cabinet Secretary u pynlong ia ka jingialang ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ki kam bad ki jingpynkhreh halor ka Novel Coronavirus
Shim ia ki step ha ka jaka jong ka lift .
Lah pyllait ia u Navjot Singh Sidhu
Ka jingdon jong ki jaka shna lieng jong ka ABG ha duriaw bah ka la poi sha ka 8 . 28 na ka shispah
Phi lah ban leh wat tang ia ka jingbakla kaba rit .
Hynrei ka la long ka jingtynjuh kaba la thaw da u Aaron u trai iing ban peit la u long uba bit ne em .
ka komiti pyniadei jong ka jylla Maharashtra
Ka dor jong ka ksiar ha India mynta ka sngi : 1 .
Ka Rajasthan ka don 25 tylli ki Lok Saha .
Ka America ka kwah ban pynduh ia u .
" Ngi dang iaid shaphrang ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD bad ka iew nongthied kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei haduh u snem 2025 . " " "
Ka long kaba donkam ban thaw ia ki tank kiba rit ha kylleng ki wah katba lah na ka bynta ban pynmyntoi ia ki ayacut bad ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Yn nym ailad ia ka Assam ban kylla long ‘ kawei pat ka Kashmir’ : U Amit Shah .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . U Zakir Hussain ha ka ïing Durbar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Nga la aiti ia ka jingrisain jong nga na ka seng .
Pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpynbna pynkhein
Ha ka jingbym don bun ki nongialehkai ki dealer ki lah ban shim pisa naduh 2 500 tyngka haduh 5 000 tyngka .
Dih ia ka um tang lada la pynkhluit ia ka .
Ki IIM ki lah ban iatreilang bad ki IIT bad ban ithuh ia ki thong wadbniah kiba lah ban don ka jingiadei kaba kham heh ha ka imlang sahlang .
7 ngut ki shipai , ki riew paidbah ki la khlad ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Himachal English . Ka Lokmat . com
Mynta ka jingpyrkhat ka long ban pynbiang bording ha man la ki ïing kiba don hapoh ka Saubhagya . Da kaba 9 tylli ki jylla ki la poi sha ka 100 tylli ki iing , kane ka thong ruh kan sa urlong bha shwa ka por ba la buh .
Ka kyntien ba la pyndonkam lang na ka bynta kane ka bynta jong ka jingpynmih kot ka long ka kot khubor khaii .
Lada phi pynleit jingmut ha ka jingkmen jong ka jinglap , ka jingpynbha , ka jingwad bniah bad ka jingpyrshang , ka jingpynshlur jong phi kan nang pynkhlain beit .
U Sunil Narine u don ha ka rol .
Ka jingjop ba kongsan jong ka ka long lyngba ka jingpynbor ia ki sorkar kiba synshar ia ki ri ba la bthah ban pynkut noh ia ka jinglong mraw ha kito ki ri .
Ym don bai lutksan na ka bynta kiba bun ki kali hynrei don ki kali kiba donkam ban siew .
Ngim lah ban ong ei ei shuh .
Shah thok u nongkhaii 15 lak tyngka
Kawei pa kawei ka phlim ka long kaba kiew shaphrang ban ia kaba mynshuwa .
Hato ngi dei ban dro ia ki kot , ne ka jingkynduh kti ka long kaba bha ?
Ka Jylla Manipur mynta ka don haduh 702 ngut ki Active Case bad 354 ngut ki la koit .
Ki nongleit nongwan kiba lap ba ki don ki dak jingpang ne kiba don jingma ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah yn rah sha ki jaka sumar ban test .
Haba ka mynsiem ka la lait na ka jingkhia kaba pynsah ia ka shapoh , ka kiew sha jrong jong ka pyrthei ha kaba ki nongpyllait ki shong ki sah .
U Dada Vaswani hi u la sakhi ia ka jingialeh laitluid .
Ki kti kiba kham heh ki long kiba donkam bha ha ki lyngkha .
U la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Kine ki wan ruh ryngkat bad ki jingtyrwa halor ki jingsiew .
Haba kren shaphang ka Deepika bad u Ranveer kine ki arngut kin sa iohi mynta ha ka phlim 83 kaba la pynshong nongrim halor ka kynhun kriket ka India kaba la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 .
Ka jingniah kali stet bad ka jingdih buaid ki dei ki daw bah jong ki jingjia aksiden .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang jong nga bad jong phi , ka mariang bad ka saian .
Ha kane ka jingiakren , u Trump u la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingpynjur ia ka jinglong jingman , bad kyntu ia ka jingpyrkhing na baroh arliang , la ong ka White House .
Ia ka jingrwai la shna da u Anup Rubens .
La ujor katto katne ki aplikeshon ha ka kyrteng jong u .
Don kiba kwah tip bad ki pdiang ia ka jingtyrwa beit ban pule Baibl , hynrei kiwei pat ha kaba sdang ki artatien ban wad ia ki jingmut kiba thymmai .
24:45. Hato ngi shimet ngi ia ryngkat bad kane ka seng kaba phylla ?
Kawei ka para kynthei ka shim khia ïa ki sobjek ba la ïakren da kiwei pat ha ka kam bad nangta ka ïasam ïa ki jingtip ba kyrpang katkum kaei kaba ki paralok jong ka ki sngewtynnad .
" U la ong ba ki lai tylli ki seng ki la iawan lang ha ka prokram kaba rit tam kaba iadei bad ki shah teh ha ka Riti Synshar jong ka ri , bad halor kane " " kan ym don kano kano ka jingiapynbeit " " . "
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kaba ialeh pyrshah ia ka khlam .
New Delhi , Kyllalyngkot 26 : Ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba u heh ka party u Amit Shah un iakhun ia ka elekshon sha Rajya Sabha na Gujarat .
Hadien kata yn sa pyniar ia ka sha ka thain baroh kawei .
Hato kawei na ki nuksa jong ki schedule jong ki nongïarap ba kyrpang ha ka sla 5 ka ïahap bad ka jinglong jingman jong phi ?
Bad nangta leh biang ia kata .
U President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih un leit sha India .
Dei ban wad ia ka lad kaba treikam , u la ong .
U nongñiah thuk thuk u la mynsaw bad la pynkit noh sha hospital .
Ka jingkhein jong nga hi ka long ba naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 , ngin sa jan bha ban pynkiew ar shah ia ka khajna jong ngi , u la ong .
U dieng sohjew uba heh bad uba itynnad , la thung ia u ha kylleng ki jaka ba shit bad ba rit kum u dieng pynitynnad .
Hynrei tang 35 hectare la thung .
Bun ki nongtrei mon sngewbha ki la trei da ka jingkmen ban pynsah ia ki hajar ngut ki nongwan jingiaseng .
Ha ka jingujor jong u , u la kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ka FIR jong ki pulit pyrshah ia u .
Ngim ju shna ia ka ksiar ha ka ri jong ngi .
Ha kajuh ka por ha ki snem 1988 bad 1989 la trei ia kane ka jaka da u R . Dittmann na ka bynta ka seng wadbniah jong ka ri Germany .
" " " U Chatwal u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha u snem 1969 da ka " " " " " Rakhi Rakhi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " bad " " " " Munna Bhai MBBS " " " " " " " .
Naduh ba kha ia u khynnah , la ker sawdong ia u da ki briew kiba kren ia ka ktien jong ka thain .
Hadien baroh , ngi long kaei kaba ngi bam .
Nga kwah ban iarap ia phi .
Ka long kaba lah ban pynbeit ia kata .
Ka KYC ka mut ka jingtip ia u nongthied jong phi .
Kane kam dei ka sakhi kaba shyrkhei . Kane ka dei ka briew .
U la kren ruh shaphang ka jingiadei ba kyrpang jong ka Bahrain bad ka ri India namar ka jingbun ki nong India ha ka Hima .
Kane ka dei kawei pat ka sienjam shakhmat na ka bynta ban pynkhih ia ka synshar paidbah , la ong u Rizvi .
Hadien kane la thaw ia ka komiti ban tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ia ki arngut ki nongthombor la aiti noh sha ki pulit .
U briew u la shah set namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei
Ka jingdon jong u Arsenic ha ka um wah ka long kaba duna bha lait noh tang ha ki jaka ba don ka um kaba rkhiang ne ha ki jaka ba don ka jingtih mawshun .
Nga tharai baroh kin sa sngewtynnad shibun .
Ha ka snem kaba bud , ki bank ki la bat ia ka iing jong ka longiing .
Nga la kamai pisa bha bad nga la sngewtynnad ia ka kam jong nga , hynrei ha kawei ka khyllipmat baroh ki la wan hiar thma , u ong .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ka longïing jong ki ka la ïoh jingmyntoi na kaba bud ïa ki katto katne ki jingai jingmut ha ka sla 6 .
Ngin bud ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Watla kum kane ka jingma kam don ha kiba bun ki ri Sepngi hynrei ka jingpynmih khun ka dang kiew .
Kumno shaphang ki akar jaka ba la lum ha ka por jong ka jingkhih jong ki Bhudan ?
Kumba 1 lak tylli ki langbrot bad ki blang yn shalan shabar ri ha ka por lai bnai na ka kad liengsuiñ jong ka Nagpur .
Phi lah ban bret 20 tylli ki spah khyndew ha kata ka thliew ?
La dep ban pynmih ia ki jingmaham ha ki District ba shatei lam mihngi .
Bad kam dei tang ma ka .
U nongialam jong ka seng u Gopal Rai u la ong ba kane ka jingjop kam dei ka jingmih na ka jingkylla jong u Modi hynrei ka dei ka jingkylla jong ka EVM.
Kumjuh ruh phi dei ban long kiba husiar man ka por bad ban ialeh shitom beit khnang ba ka jingwad bniah jong phi kan ioh jaka ha ki rynsan kiba kongsan bad ha ki kot khubor science kiba kham bun jong ka pyrthei .
Ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga ka long haba u la leit noh .
“Ba ka kali jong u ka la duh gas,” la ong u Miller.”
Hadien u la ioh ia ka kyrdan MS bad PhD ha ka snem 1955 na ka Texas A and M University , USA , hapoh ka jingiarap jong ka Fulbright .
Ka khynnah kynthei ka ngam jyllop , arngut ki jah katba ka lieng ka la kylla .
Kane ka portal ka dei ka jaka buh ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka dur jong ki video , ki jingpule , ki jingpynshisha bad ki dur .
U trai dukan u Gurjar u la iathuh ba ki mashin bad ki tiar kiba shongdor T.4 lak ki la shah ingkhong ha katei ka ding .
Kan iarap ia ka jingpang .
Ka jingmut ba ka jingsuk bad ka jingbym iatylli ha ka niam kim dei satia kiba iadei dur ka la mih wat hapdeng ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba la saphriang .
Mynta , ka ktien kam dei tang ka met jong ki kyntien ne ka kynhun jong ki kyndon grammar .
U Murad IV u la pyrshang ban pynduh ia ka jingbamsap kaba la nangroi ha ka por jong ki Sultan kiba mynshuwa , bad kaba ym shym la lah ban peit bniah katba ka kmie jong u ka dang synshar lyngba ka proxy .
Balei ngi shah khring ha ka rukom synshar U Jehobah ?
Ka Job Fair bad ka jingpynrung kam shimet .
Ka cell ka dei ka jingthaw ba im , ka mashin kaba shna haduh 50,000 tylli ki protein bapher bapher .
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam pisa .
Ka jingrwai amerika . Ngi pyndonkam ia ka net .
U President u Ram Nath Kovind , u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose .
Kum ka nuksa , ia ka RNA lah ban copy sha ka DNA . ba ngi la nang na ki virus .
Bad ha kata ka por , ym mynta , ym lano lano ruh .
Kumta lada ki jingdonkam ki long baroh te ki briew kiba don ia ki kim dei ban iakynduh ia ki jingeh ban long kaei kaei .
Khamtam haba kim thikna , ki briew kin peit sha ki kam bad ki jinglong jong kiwei ban pynthikna ia la ka jong .
Ka la iohi ia nga ba nga mareh na ka kamra jong u bad ki ummat ki tuid na ka khmat jong nga .
" Ka la paw ruh ha ki kot khubor " Evening Standard ", " Red Magazine", " The Independent", " " Olive ", " " Ka kot khubor " ka Amelia " " bad " " Ka kamra bam jong ka Waitrose " .
Ka Amarnath Yatra kaba neh 46 sngi kan sdang naduh ka 1 tarik Jylliew shaneng .
Kan jia aiu ia nga hadien ba nga la iap ?
U Amit Shah u ong em . U ong ba ka NPR kan ym ktah ia ka jinglong trai ri jong uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Ki system na ka bynta ban pynbha ia ka jinghikai bad jingbud ryntih ia ki nongpang :
Ka ai jingkyrshan ia ka thma ba shyrkhei pyrshah ia ki Tamil ba la pynlong da ka sorkar lehbein Sinhala ha Colombo , ka thma kaba ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar Bush .
Ka India Dot In Pixels ka la pynmih ia ka kaiphod da kaba shim khia ia baroh ki jylla ha kylleng ka ri bad wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka imlang sahlang kaba saphriang kylleng ka ri .
Lada ki ong kumta , kan ym long kaba shisha !
U Sindhu u la kynthoh ia uwei u nongtrei ka kompeni liengsuin uba kyrteng u Mr Ajeetesh ba u la leh sniew bad khlem akor ia ka .
Bad u la sngew kum u ksuid . . . ba iohi lyngba . . .
Ka rai kaba khatduh kan long da u CM .
Hynrei ngim long na kita kiba phaidien sha ka jingjot . hynrei na kita kiba ngeit sha ka jingpynim ia ka mynsiem .
Lada ka CAB kan mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar ka sorkar US ka dei ban pyrkhat ia ki jingpynshitom pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan , la ai jingmut ka komishon .
Ka khang ia ki khmat bad ka iam .
Hangno ka thliew ka leit ?
" " " Tang khyndiat por bad ki bymman kin ym don shuh . . ."
Te , shisien ba la dep ia kane ngi leit sha ka step kaba 2 . Kumta , kane ka long kaba iadei bha bad ka step ba man ka por .
Ka Haryana ka la buh ia ka rekod ha ka jingthied ia u khaw
Ka jingkiew ha ka synshar paidbah ka lah ban shah pynslem ha ki jingiatai kiba khlem kut .
Phi shu pyrkhat , katno ngut ki samla ki la ai kam , bad kaba sngewtynnad ka long ba , namar ka jingbym don ki middlemen , ym tang u nongrep uba ioh jingmyntoi hynrei u nongthied ruh u ioh jingmyntoi .
Ngi tip ba bun ki khubor ki jia .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BJP ki la iashim bynta da kaba bun .
Ka KidsRights Foundation ka dei ka seng kaba ai jingiarap bad iasaid ia ki khynnah ha ka pyrthei kaba don ha Amsterdam , Netherlands .
Ka alignment kan pyniasoh ia ka Tindivanam bad ka Nagari .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka thliew step ka long mynstep namar ka jingshai jong ka sngi ka poi shaduh ka bynta kaba shapoh tam jong ka thliew .
Ki jingpyndonkam ba bun jong ka dewbilat ki donkam ia ka kam tih maw kaba kongsan , kaba pynmih ia ka jingeh ha ka mariang halor ka jingduna ki dohkha , ka jingtwa khyndew , bad ka jingshlei um .
Ki kam iada jong ka NSG kiba kynthup ia ka jingai jingiada ia u Rajnath Singh bad ia u CM ka UP u Yogi Adityanath shen yn sa pynkylla noh sha ki shipai shipai .
" " " Ngi donkam shuh shuh ia ka jingbam lym kumta ngin sa iap ."
Ka samoi ka don 23 tylli ki jingiakop ba la buh por .
" " " Paralok , Ka jingpher jong ka mariang bad ka kolshor jong ka thain shatei lam mihngi ka ri India ka long ka dak kaba khraw jong ka jingkhlain jong ka kolshor . " " "
Mynta , sa shisien na ka bynta to ngin ong ia ka jingjrong haba ka iaryngkat bad 1 . 5 lambda te ka jingkhlain ka long kaba heh tam .
Ki jingpynshisha jong ka jingpule ki long kiba treikam ha ka jingim jong u briew uba la ai ia ki .
Ki jingduh jingkyrmen kiba thikna kin don hangta .
Ka jingstet ha kaba ki kam pynroi kin iaid ha ki ar tylli ki jaka synjuk ruh kan kiew bha , la ong u President .
Pdiang sngewbha ia ka jaka sah kaba rit jong nga .
Ka Council kan shim ia ka rai katkum ka jinglap jong kine ki komiti .
U PM u ai khublei ia ka Mirabai Chanu kaba la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop rah khia ha ka pyrthei
Ka prokram ka la sdang da ka jingpynjot ia u Ganesh .
Kumta , ki lum katto katne ka khyndew kum ka jingiwbih bad ki smai ia ka jinglong paralok ha ka phyllaw jong ka jingkieng dieng .
Ki samla pule ki la dawa ban bishar kloi ia u nongshah kynnoh uba la shah kem bad ban ai hok ia u nongshah lehbein .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka north Bay bad ki duriaw ba jylliew la ai jingmut ba kim dei ban leit sha duriaw ba jylliew .
U la long u synran jong u Shankaracharya jong u Jyotirmat Swami Brahmananda Saraswati .
Ka jingwanrah ia ki rel thymmai kum ki rel Gatimaan , Humsafar , Tejas , Antyodaya , Mahamana bad kiwei kiwei . , ryngkat bad ki jingdonkam bad ki dor bai kali kiba kham heh .
Kane ka la long shisha ka por kaba suk tam na ka bynta jong ngi .
Lada shah ban die tang ha ki jaka die kyiad , ki paidbah kin ia lum lang ha khmat ki dukan kyiad .
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba ka ICJ ka la shim ia ka rai jong ka da kaba shim khia ia ka jingsngew jong ki liang bad ka jinglong jingman jong ka mukotduma .
Mumbai : Ka nongialam ka Congress ka Nana Patole ka la mudui da ka ejahar pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis da kaba kynnoh ba u la thok halor ka mat jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha Gondia district .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki lai ngut kiba la shah kem .
U la kyrpad ruh ia u deputy commissioner ban buddien ia ka jinglong jingman haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna .
ka jingkyrshan ban pyniap ia ki nong America .
Kumta , lada ka dei tang ka por ba la batai , kan ym kynthup ia ka jinglong jingman lane lada ka dei tang ka jingshit jingkhriat ba la batai , kan ym iathuh ruh ia ka jinglong jingman .
Nga don ban bat ha kano kano ka jaka ba ka kynhun ka donkam .
Ka la sngew lyngngoh bad sngew jynjar .
U Joe Burns bad u Cameron Green ki dei ki arngut ki nongtied ha ka kynhun jong ka Australia A ki ban ïalehkai ruh ha ka Test Series .
U briew uba bat ia ka raket tennis u iaid ha ka madan tennis , bad ka khyrdop ka long ka jingthmu ba kongsan .
U la ong ba ka long kaba kongsan ban shim bynta ha ki jingialehkai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka jinglong baroh kawei bad ban pynneh ia ka met kaba koit ba khiah .
Nyngkong eh balei kane ka long kaba khraw ?
Halor kane, ka don 64GB ka jaka buh jingtip ha ka kor, ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh haduh 256GB.
Ka Women Commission bad ka Jylla na ka bynta ka jingiada ia ki hok jong ki khynnah ruh ki pynthikna ia ka jingiada , jingsumar , ki hok bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ia kane ka jingkhang la pynjari namar ba bun ki bor pahara ki shah pynkynriah kylleng kylleng na ka bynta ka kam elekshon ha ka jylla .
Palat 2000 klur tyngka la dep ban bei tyngka ha kane ka projek da ka kompeni .
Tangba bud ia kine ki step harum :
Donkam ban pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpyntrei ia ki khynnah kum ka Jan Andolan : Ka myntri ka WCD ka Smt Smriti Zubin Irani
Ka RSS ka kwah eh ba u Gadkari un ioh ia ka samoi kaba ar kum u heh ka BJP .
Haba kren ha kane ka sngi , u Mansukh Mandaviya u la ong ba kane ka lynti iaid kan plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U trai jong kata ka Bronco u la iap la 20 snem .
Ka jingpynhiar ia ka khajna marbam ka la pynlut ia ka sorkar T.26,000 klur ha ka jingmih man la u snem .
Ka jingkyrshan jong ki paralok ka long kaba kongsan bha .
Namarkata ngi donkam ban leh ia ka jingbishar bniah kaba kham jylliew .
Ha u snem 2011 ka Singapore ka la buh ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynshitom iap kaba donkam ia ki nongkhaii drok heroin , hynrei ka la sdang biang ia ki jingpynshitom ha u snem ba la dep .
U Modi 2. 0 Ka kynhun myntri : U Amit Shah u ioh ia ka iing , ka jingiada ia u Rajnath , ka pisa tyngka jong ka Nirmala .
Kren u CM ka Maharashtra sha ki briew jong ka jylla
Katei ka liengsuiñ kaba dei shi bynta jong ka jingthmu ban pynphai biang ïa ki nongwei na Dubai ka India ka Vande Bharat ka la kynthih noh na ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka dang hiar ha Kerala Kozhikode ha ka 7tarik August .
Baroh arngut u Subhas Chandra bad u Bhagat Ram ki sngew ba ka la nang long kaba ma palat ban sah ha ka serai .
Ki nongsynshar briew kim shym la lah ban pynduh ia ka thma , ki kam runar , ka jingbymhok bad ki jingpang . Pule ia u Nongkren 7:29 . 8: 9. Ki Rom 9 : 17 .
Lai ngut ki BSF ki la iap ha katei ka jaka .
Kynnoh u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka China halor ka jingiakynad ha Galwan ka India
Ka dang ioh ia ka jingpdiang kaba bha shibun .
Ngin pynbiang ar tylli ki thuk thuk ha kawei pa kawei ka jaka ieng kali .
Ia ka Hero XPulse 200 la ai ha ki phra tylli ki rong bapher bapher .
Ki aplikeshon jong ki saw ngut kiwei pat kiba la shah kem ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la dei hok ban kam ba ka RBI ka la bat ia ki jingeh jong ka bank naduh u snem 2017 .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA SNGI JONG KI SHIPAI INDIA 2020
Ka dei ka jingwad ia ka array ba la pynbeit ryntih da kaba pyndonkam ia ka rukom phiah bad jop kaba pynrit ia ki jaka kiba lah ban long da ka jingiarap jong ki nombar Fibonacci .
U BSF DIG jong ka Amritsar sector u Sumer Singh u la aiti ia ki jingbam thiang sha u The Wing Commander ka Pak Rangers u Bilal Ahmed .
" " " Wat ai ba yn leh ei ei ha kane ka kam ba la kdew haneng khlem da pyntip lypa sha kiba la soi harum " " U kpa jong u Sushant Singh Rajput u Krishna Kishore Singh u la ong ha ka jingpynbna jong u kaba la ai lyngba u nongiasaid ain u Nitin Saluja . "
Ngi la shah jied da ka jingbthah paidbah kaba khraw ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 bad ngi la thaw ia ka Sorkar jong ngi ha ka 6 tarik u Nailar 2009 .
Ka BJP ka la duh ia ka bhah vote naduh ka jingthep vote jong u snem 2014 .
Leit sha ka amazon . com bad log ha ka account jong phi .
U Rama Devi bad kiwei kiwei ki nongialam ha Odisha .
Ka iing kan sa long kaba la khreh ha u snem 2018 , la ong u Patnaik .
Hooid , ka jingwad bniah ia ka suinbneng ka dang iai bteng da ka jingher jong ki liengsuin sha suinbneng hajan ka pyrthei bad ka jingpynher ia ki tiar ban wad bniah ia ka suinbneng .
Ka jingkyrpad ha SC ban wanrah ia ki seng sain pyrthei hapoh ka RTI
Ka jingmang pisa ka kynthup ia ka jingpynlut na ka bynta ki skhim jingiarap bapher bapher kiba dang iaid kum ka jingiarap bam , ka jingiarap bor ding , ki scholarship , ki skhim iing bad ka jingpyllait ia ka ram rep .
Khnang ba ki briew kin ym shoh ia nga .
Ka ram ba la ai da ki nongpyniaid ka lah ban long ka ram ba la ai da ki nongpyniaid lane ba la pynbeit na ka bank .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 59 ngut . 48 na ka shispah .
Ngi la aiti ia ka jingthoh ba ong ba u Lat um shym la lah ban pynneh pynsah , iada , bad iada ia ka Riti Synshar , bad u la pynkhein bunsien ia ka ain ba la pynbna da ka SC , la ong u Roy .
Ka jingkhein jong ki ka shong tang ha U Trai jong nga lada phi don ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la kynnoh ba ia katei ka video la ring da uwei pat u briew .
Ki nongtrei ka Vishwa Hindu Parishad bad ki nongtrei jong ka Bajrang Dal ki la wan sha katei ka jaka .
Ngi la phah ia ka met sha ka hospital sorkar kaba don ha Madanapalle ban leh ia ka post mortem .
Ngi vo ban leh kham bha shuh shuh ban ia kaba mynshuwa , u la ong .
Ka jingpang coronavirus kaba dang shen ha China ka la paw ha Beijing kaba la pyntip ba palat 20 ngut ki nongpang thymmai ki don ïa katei ka jingpang ba saphriang .
Haba jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u heh ka BJP u la ong : Katba ia ka dor jong ka umphniang ka dang shim khia bha .
Ka Tarik Khatduh : 26 Dec 2019 , 5 PM .
U Wade khatduh u paw , ha lade , kum u nongkyrshan .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha : Ka Kerala ka la leh ia ka kam kaba sniew da kaba jied ia u Rahul Gandhi .
Hadien kata ki la ialam ia u Iqbal sha ka MAG Osmani Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kumno phin iaid kylleng ?
Ngi ngeit ba ka don ka por ban leh bad ka don ka por ban kren .
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh da kaba shim ia ki rukom treikam kiba iadei bad kiwei pat ki rukom treikam .
bad dei ban pyniapher ia ka jingpynlut ha ka jingkhein khajna na kiwei pat ki jingpynlut .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka kot kaiphod ia u .
Nga dei u briew uba don ka jingkitkhlieh .
Maharashtra : Ki Jylla ki don 6, 497 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 193 ngut kiba iap .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital , ha kaba u la pynhiar mynsiem ialade .
Ki jingthoh Hato Phi kwah ban iakynduh ia u Kobra ?
Hato don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u ban synshar kum u Syiem ba la thung da ki Blei ?
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam shipai .
Hynrei kam dei kaba shisha ia baroh .
U Sonu Nigam u la jubab ia ki nongkren bein ia u ha ka Twitter .
Rs. 10 lak sha ki bahaïing kiba khlad ha ka jingjia ba sngewsih ha Kerala
Ka Jingthombor Jong Ka China Ha Ladakh , Ka Jingdawa Ia Ki Jaka Ha Bhutan Ka Pyni Ia Ka Jingthmu Jong Ka : Pompeo
Ngi dei ban kynmaw ba ryngkat bad ki hok ba kongsan , ka Riti Synshar ka la ai ruh ia ngi ia ki kamram ba kongsan .
Namar ba ki jingtip shaphang ka kam dud ki long kiba bun , ym lah ban pynpaw lyngkot hangne ​​.
" " " Hato ka synshar paidbah ka mut ban thied ia ki MLA jong kiwei pat ki party bad ban thaw sorkar lyngba jong ka sha u Modi ji ."
Kaei kaba la jia ha ka por ba don ki jingkulmar ?
Pynkylla ia ka sla run ba nyngkong . Set ia kane ka policy sha ka blank lada phi kwah ban pynduh ia ka page ba nyngkong .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingthied helicopter na ka bynta u President bad u Myntri Rangbah ha Congress Jamna ka shongdor da ki klur tyngka .
bad kan jin da la pynkut noh ia ki jingpyniap briew da ki shipai BSF .
Ka tnga jong u doktor , ka jong u mayor ruh kumjuh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jubab ia kine ki jingkylli baroh ka long kaba bakla .
Pynmih ‘ cycle yatra’ ki dkhot ka Delhi Congress pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ki kynthei kim lah wat ban rah ia ki pla kti jong ki .
Hynrei u la ju pynshlur ia nga , u ong .
Ka don ka jinglong inertia , ka jingbym kwah ban pynlut por haduh katta katta , hynrei lada u dei ban poi shaduh ka tduh jong ka jinglong marwei jong u , dei ban leh ia kata . U Dr .
13 km shaphang mihngi jong ka shnong , ka Usri Falls ka dei kawei na ki jaka picnic ba la dawa bha jong ka jylla .
Ka jylla ka la shimkhia bha ban pynlong ia ki jaka ba la pynroi na ka bynta ki karkhana ha ka dor kaba rem ha ki jaka karkhana bapher bapher ba la kyntiew da ki kompeni paidbah jong ka .
Kawei ka jingtyrwa jong ka ri India ka long ba ka jylla Bangladesh ka bud ia ka jingpynwandur ia ka jaka kaba wad ia ka jaka ri khunswet na ka bynta ka jingbun briew jong ka bad ka pyrshang ban seng ia ka Bangladesh kaba heh .
Ha ka jingkem electron , ia u electron ba shapoh jong u atom la kem da u proton ha u nucleus da kaba pynkylla ia u sha u neutron bad la pyllait ia u electron neutrino .
Ka Centre Ka Pynduh Ia Ki Jingkhang Ia Ka Jingshalan Ia Ki Dawai Ba La Shna Na U Paracetamol
U la leh ruh ia ki jingleh niam bakhuid bad ki puja ha ka tempi .
Ka step kaba 3 : Ka PDF file kan sa plie .
Ka jinglong pisa jong nga kam shym la long kaba khraw haduh katta katta .
Ka dei ka jaka pynmih nuclear kaba ar kaba la shna ha India .
Bangladesh , China , Pakistan , Sri Lanka , Nepal , NOTA
Phi dei ban iohi ha Delhi bad kiwei kiwei ki jaka kumno ki briew ki hap ban iakynduh ia ki jingeh .
" U Paul u la shim por ban hikai ia u Timothi ia ki " " rukom treikam jong u " " ".
Ka Wikinews ka la ïakynduh ïa ka jingïakhih jong u McCain da ka jingkyrpad ban ïoh ïa ka jingpynbna ha kaba ïadei bad kane ka mat . bad , ha ka por ba pynmih ia ka kot , kam pat ioh jubab .
Ia ki marpoh khyndew lah ban pynlut pisa biang lyngba kum kane ka rukom .
Ngin iai bteng ban iakhih lada kim lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Andhra Pradesh .
Kam shym la long nyngkong eh ka jingmih na ki bor mariang kiba matlah , ka ' jingleh jong U Blei . ' Ym tang ba lah ban iohi lypa ia ka , hynrei la iohi lypa ia ka .
Ngi dang ap ia kita ki jingbthah na ka RBI .
Katba U Jisu u dang kyrshan ia ka jingshisha niam bad u la kam ba ka jingpynim ka mih na ki Jiw , um shym la pynshlur satia ia ki synran jong u ban pynmih ia ki jingialeh pyrshah .
Ki jingiakren jong u Vairamuthu ha ka ktien Tamil ryngkat bad ka kyrteng ‘Poovukkul Puyal’ ki dei ban long shisha ka burom kaba khraw tam jong ka.
Ngi donkam ruh ban shna ia ka plan ban pynlah ia ki NRI kiba tbit tam ha ka liang ka pule puthi ban wan biang bad hikai ha ki skulbah jong ngi .
U Ershad u pynlong biang ia u GM Quader u nongmihkhmat jong u
Ngi pynthikna ia ka China ba kan kyrshan pura ha ka por ba ka long President .
Ka pyrthei ka sngew lyngngoh ban iohi ia ki jingjop jong ka India .
Ka jingkhang dam 4 . 0 kan shim ia ka dur kaba thymmai
Ha ka spah snem kaba 21 , ka kmie Ganges ka lah ban pyniasoh beit ia ka Jharkhand bad ka pyrthei bad ngi dang trei ha kata ka liang .
Ia kane ka poitri la pyndonkam ha ka phlim Shaheed jong u Manoj Kumar ha u snem 1965 halor ka jingim jong u Bhagat Singh . .
Baroh ki briew jong ki Blei ki kwah eh ba kane ka pyrthei bymman kan kut noh .
Bad ka jingdum ka la nang pur .
Kiba bun ki nongbah ki la kyrshan tynrai ia ka seng Liberal .
Lada don kiba pyrkhat ba hadien ba la buh ia nga hapoh iing kan iarap ban peit ia ka jingiakhih laitluid ha Kashmir u im ha ka paradais jong ki bieit.
Ki shipai Pakistan ki pynkynriah ia ki suloi kiba heh sha ka LoC .
KA JINGPYNBNA ÏA KA RAI : Ka seng ki nonghikai kolej jong ka Haryana ka la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka sorkar jylla ban pynbiang ïa ka baibam penshon sha ki nonghikai jong ki kolej ba ïoh jingïarap jong ka Haryana .
Ki share jong ka bank mynta ka sngi ki la khang 4 . 60 percent ka la hiar sha ka T.56 . 05 kawei ka bynta ha ka BSE .
Hynrei mynta nga la iadon bynta pura .
Nga kwah ban rung ha ka IIT .
Ka ink bad ki crayon ba la pyndonkam ha kano kano ka khep ki don ka sabon ne ka umphniang .
Ki lum Golamoon , Karmi Mura , Lutiban , Kuradia ki long kiba pawnam .
Nga tip ba phi donkam jingiarap ha iing , hynrei . . .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi .
Ia ka kot jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka karkhana shna jain la pynkhreh da ki kynhun jong ki riew shemphang .
Pynbna ka sorkar Punjab ban ai khusnam T.1 lak ia u nongialehkai boxer u Mandeep Sandhu
Kane ka long namar ba ki jinglong kiba thymmai ki nang mih kiba dei ban pynbeit hapoh ka phang jong ka Riti Synshar .
Ym don ba tip nangno ka pisa kan wan .
Kumta ka Jylla kan don 35 haduh 40 lak tylli ki longïing kiba duk , baroh kin ïoh ban pynrung kyrteng laitluid ha ka prokram jingïada imlang sahlang .
Ka jylla ha ka jingpynbeit ia ka jingsynshar
Kumno phi tip ba phi long kiba shisha ?
Wikipedia : Wat pynthut ia ka Wikipedia ban pynshai ia ka mat .
U Myntri kam bar ri jong ka Germany u Guido Westerwelle u la buh ia ka por kaba bunkam ha ka jingialang bah jong ka UN ha New York .
U CA Sidharth Sahni u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Ki nongsumar khun ruh ki pyndonkam bha ia ki jingthung tynrai ban iarap ha ka jingkha khun .
Ki don jaka ha ki jaka kiba riewspah tam jong ka ri .
Katno ka long ka kabu kaba ngi don ban pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei ! Hato kam long kaba donkam bha ia ka jingpyrshang jong ngi baroh kawei ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ?
Ka Ennore ka dei tang ma ka ka kad lieng napdeng ki 13 tylli kiba la synshar da ka sorkar pdeng kaba la pyniaid kum ka kompeni .
" " " Wat ki ram bym don jingpynthikna , kiba kynthup ia ki credit card , ki ram pule bad kiwei kiwei ki ram shimet ki la iohi ia ka jingduna ha ka jingroi " " ong ka kaiphod . "
Genelia , Riteish synniang T. 25 Lak sha ka relief fund .
Ka jingkhang ia ka seng jong u kan wanrah aiu ?
Hynrei phi lah ban thied ia ka BlackBerry KeyOne ha India ha ka dor Rs 39, 990 .
Ka lah ban long ba ki dkhot jong ka samaj lah ban wad bniah na ki katto katne ki kpa tymmen ba iadei .
' Ki Dacoit kim ju wan sha kajuh ka shnong palat ia ka shisien shisnem .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 7072 ngut , Kiba dang don 3363 ngut , Kiba la koit ki long 3506 ngut , Kiba iap ki long 203 ngut . YB
Ha kane ka kynti ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong ki nong India ka long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U kpa jong ka Violet u Reverend Laxman Hari u la long uwei na ki pastor India ba nyngkong jong ka Balang England .
Ha u bnai Lber ba la dep , ka jingshah thombor acid pyrshah ïa ki kynthei ha Isfahan ka la pynmih ïa ka jingkhihwin paidbah ha Iran .
Hadien kata u la shah pynlut pura ha ki kam bapher bapher jong u .
Plan lypa shwa ba phin leit bam shabar .
La pynduh noh ia ka Jatiyatabadi Ganatantrik Dal bad ha ka 1 tarik u Naiwieng 1978 u Ziaur Rahman u la pynbna ia ka jingkha ia ka Bangladesh Nationalist Party ha Ramna Green ha Dhaka .
Ki ong ba ka dei tang uwei u briew .
Ka Anita Hassanandani ruh ka la sam ia kane ka dur .
Ka jingialehkai ka la kut noh haba ym don shuh ki jingialehkai kiba lah ban long ha ka madan ialehkai .
Ka jingthmu bashisha ka la jah namar ba ka jingithuh ka la nang pynjlan sha kito kiba iajan bad ka seng .
Ka la wanrah ia ka jingshaniah kaba thymmai hapdeng ki nongkhaii .
U dei u nongkit van da ka kam .
Ki paralok ba jan jong u ki kynthup ïa u Hasrat Mohani bad u Mohammed A. H. Johar kiba hadien ki la kylla long ki nongïalam ba pawkhmat jong ka ri .
U Chouhan u la ong ba ka jingburom ia ki khynnah kynthei ka dei ka dustur ha ka kolshor jong ngi .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba la shah pynpra bad hap ki dieng ha ki surok , ki kali kiba ieng , ki dieng ilektrik bad kiwei kiwei .
Ngim pat register ia ka case haduh mynta .
Namar kane 19 tylli ki liengsuiñ ban leit bad wan na Delhi la pynsangeh bad palat 300 tylli ki la sahteng .
Ha kane ka kynti , kiba bun kiba ïoh ïa ka jingpang la ïathuh la ka long ha ki sim khlaw , ki khnai ne ki sim ba wan buhai shnong , ong u Dr A S Ranade , Dean ka Bombay Veterinary College .
U la long u myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh lai sien ha shuwa ba ka Uttarakhand kan shah ker noh na ka jylla .
Baroh arngut ki la ioh 499 na ka 500 marks .
Kumta ka met jongno ka don ha phyllaw iing ?
U khaw u MSP ki kiew da Rs 80 , u shniuh Rs 300 .
La pynkynriah ia ka kynhun ki doktor na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingker khappud hapdeng ka US bad ka Mexico ka la long kawei na ki thong ba kongsan tam jong u president jong ka US Donald Trump .
Watla ym don ki liengsuiñ kiba leit beit na UK sha Pune hynrei ki 542 ngut ki nongleit nongwan na UK ki la poi sha Pune na Mumbai .
Kata baroh ka i kumba ka shai bha .
Ka la trei ruh bad ka skul drama jong ka ri kum ka khlieh jong ka tnad ak phlim .
Ka kali kaba la rim 10 snem lane kaba don 80 hajar km ha ka kynja kynja lah ban thied ha ka dor INR 75 hajar .
7 ngut ki kyrteng na ka bynta ki nongsynshar nongmihkhmat
pynmih ia baroh ki jingkyrshan ktien ba lah ban ioh na ka bynta baroh ki ktien
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Pinarayi ka don 15 828 ngut ki nongshong shnong .
Ka Shadan Institute of Medical Sciences ka dei ka jaka pule doktor kaba don ha Rangareddy , Hyderabad ha Telangana .
namar ngi tieng na U Trai jong ngi ia ka Sngi kaba eh bad kaba sngewsih ' .
Ki riewstad shaphang ka jinglong tynrai ki pyndonkam da ki diagram bad ki dak ban batai ia ka jinghiar pateng .
Ka jingjia ha Srinagar kam pher .
Ka jubab jong u Robert ka long , Baroh ka dei jong uwei pat u Syiem .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U kwah ban pynleit jingmut tang ha ka jingiathuhkhana jingieit .
" " "Ka Bitcoin kam long kaba jylliew bha ba ngi lah ban pyrkhat wat tang ban pyrkhat ruh," la ong u Paul Lambert, u nongpyniaid ia ka pisa bad u khlieh jong ka jingbei tyngka ha ka Insight, ha London. "
Phi lah ban shim ia ki nonghikai kiba bha tam bad ban ai jingthoh ia ka , .
hadien , ki jingiakhih ki la saphriang sha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ym tang ba ki Muslim ha katei ka thain ki shah shoh bad shah pyniap , hynrei ki shah pynngat ha ka akor ka burom na ka bynta la ki jong ki jingpyniap briew .
Ka ngeit ba ki jinglong babha jong u Aamir ki kham palat ia ki jinglong ba sniew jong u .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa .
" " " Kum ka jingmih ki pule ha ki jaka pule kiba bha , ki don ka jingnang jingstad kaba bha bad ki im bha . " " "
Uwei u nongpeit bneng uba dang rit na ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan u la lap ia u Komet Hyakutake . kan iaid jan bha bad ka Pyrthei ha u bnai March .
Ka Geeti 13 snem ka rta , ka Sahar 17 snem ka rta , ka Zainab 19 snem ka rta bad kawei pat ka tnga jong ka Shafia ka Rona Amir Mohammad 52 snem ka rta ki la shah lap ba ki la ngam jyllop ha kawei ka kali ha kawei ka wah ha Kingston , Ontario ha u bnai Jymmang 2009 .
Ka dor ka long kumba 28 lak tyngka .
Ka jingpyndonkam kaba pura ia ka jingtep ka kynthup katto katne ki sienjam ryngkat bad ki kyntien kiba iadei bad ka .
Ka don shibun ka kam ban leh ban poi sha kata ka mawjam .
IPL 2020 : La pynthymmai ia ka miej point , ka rong jyrngam , ka rong jyrngam hadien ka jingialehkai RR pyrshah SRH .
Ki don tang khyndiat ki lad ban ioh jingjahthait na ka jingshit kaba jur ha ki sngi ban wan .
Kane ka dei ka phlim .
Naduh u snem 2005 , u Kalki u la ialap na ka bynta ka hok jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha India .
U Philip V jong u Bourbon u la pynthymmai ia ki iing syiem ha ka snem 1700 .
U bsein u pyni ia ka jingsahnarphna ia U Jisu Khrist na ka bynta ka jingmyntoi bymjukut jong ngi .
U Warner u la thep bol na ki lai tylli ki bol ba nyngkong jong u Kemar Roach shwa ban lute 15 kol na ka over ba nyngkong jong u.
Uwei u briew u shong hajan ka jingkhang jong kawei ka bus jngohkai pyrthei kaba la rong da ka jingstad .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka Centre kam lah , watla katta ban sngap jar .
U briew uba don ia ka jingpang klongsnam .
" Kum ka kyntien kaba mih na ka Turkic , " " aksai " " ka mut ba shisha " " " wah lieh " " hynrei la ka kyntien " " chin " " ka thew ia " " " nong China " " ne " " " " iaid" " la iasaid . "
" " " Ki tiar iada ri ba la iateh bad ki nongdie nabar ri ha kane ka por ki kynthup ia ki liengsuin , ki helicopter , ki missile , ki roket , ki suloi , ki suloi , ki lieng shipai duriaw , ki simulator bad ki tiar siat . " " "
Katto katne ki la thombor ia ki nongthoh khubor ha katei ka jaka .
Ka jingithuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka polisi bad ki jingeh ha ka jingai jingshakri lyngba ka ' jingpynkylla ia ki jingtip ' bad kiwei kiwei ki lad pyni dur bad pynkylla ia ki jingtip jong baroh ar ki jingtip jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Ka Sorkar jong ngi ka ialeh ban pyntreikam ia ka jingthmu jong u .
Ka jingkordor jong ka jinglehniam Jagannath Rath Yatra
Ka long kaba donkam kumjuh ban pyrkhat bha ia ka jingbam jong phi .
Kane ka khring ia ki nongpule samla .
Lait na kata , ka lah ruh ban ïatreilang bad u khlur jong ka South u Mahesh Babu ha ka phlim jong ka thaiñ .
Ki khynnah kiba kham bun ki iap namar ba ki kmie ki kpa jong ki kim nang ban pyniaid ia ka jingpang jyrhoh ban ia ki khynnah kiba iap . . . .
Ia ka doh jong ki khnai khamtam ki kynthei bad ia ka snam jong ki la niew ba ka don ka jinglong dawai , nalor ba ka long kaba thiang bha .
Kam dei ka jingmaham ba ka khlieh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka synshar lut ïa ki dkhot ka seng jong ka kiba don ka jingjied ban hap ha ka lain ne ban weng noh ïalade .
Nga don 10 tylli ki jain kum kita .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingkiew tulop baroh kawei ka la kham heh khyndiat ha ka 5 . 7 na ka shispah .
Emajuddin Ahamed : Ki arngut ki nongthoh ia kane ka kot ba la pynmih da ka Penguin ki long ki nonghikai Steven Levitsky bad u Daniel Ziblatt .
Nalor kane , ka jingpeit bniah man la u snem da u nongkhein jingkhein ha ki kynhun jingkhein jingdiah ruh ka long .
Utei u nongialam ba rangbah ka Congress u la ong ba man la ki sienjam ba la shim da ka sorkar BJP ha kaba iadei bad ka GST kaba sdang na ka GST Amendment Bill ka long kaba don jingduna haduh katta katta .
Ia kane ka krem ​​la shna da ki nongtrei riewlum ki bym tbit da kaba pyndonkam tang da ki tiar kti .
Kine ki long tang na ka bynta ka jingpynbna shisngi .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka thain hangta .
Baroh ki tip shaphang ka jingiakhih jong phi bad kumjuh ruh shaphang kaei kaba la jia ia phi ha ka jingialeh ban ioh ia ka hok , u la iathuh ia ka .
Ki Syiem ha Maharashtra bad ha Haryana .
Ia kine ki nongleh kam sniew la pynngat katkum ka kyndon 177 jong ka ain kali .
Ka Mumbai ka don kumba lai million tylli ki kali , kiba kynthup ia baroh ki jait kali , ha ki surok jong ka .
Kito kiba la apply ban rung skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , navodaya . sorkar . hapoh .
Hyderabad : Ka ICICI Bank ka la plie ia ka tnad treikam kaba thymmai ha Kadiyam ha East Godavari district jong ka Andhra Pradesh .
Hadien ba ngi la dep download ia ka text file , ngin sa plie ia ka terminal shell bad copy ia ka text file na ka local file system sha ka HDFS .
U la bat ia u nongmudui jong ngi bad u la kynnoh ia u ba u la leh beijot . Ki jingjia kiba kum kita ki la pynskhem ïa ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah .
Lane hato ka dei ka sngi ba phi la pynpaw ia ka jingaiti lut jong phi ha U Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um ?
" U President Recep Tayyip Erdogan u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha ka jingthoh da kaba bynrap ba " " Ka Turkey ka la kylla long ka thong jong ki lehnoh namar ka jingbym shong shngain ha katei ka thain . " " "
U Ramesh Bidhuri bad u Rajesh Bhatia
U la sumar ia ki rangbah .
La iathuh ba ia ki dur la shim shwa ka jingialehkai jong ka India Pakistan .
" " " Nga ieit ia ki jingkren jong u bad ka rukom ba u pyni ia ki ."
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Arjun Janya bad ka jingpynwandur da u Sudhakar S Raj .
Ha kata ka jinglong , u la ai jingmut ba ka NDMA ka dei ban bishar bniah la ka lah ne em ban pyndonkam da ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ rit .
U Myntri ka tnad rep u la pynlong ia ka jingiakren bad ki CM , ki myntri ka tnad rep jong ki jylla halor ki jingpynkylla ia ka iew rep dang shen .
Ka Akal Takht ka jaka shong kaba heh tam jong ki Sikh ka la shah thung kum u nongsynshar ba shipor jong ka Akal Takht.
" U Pandit Nehru bad u Sardar Patel ki dei ki riewkhraw jong ka sain hima sima India , wat ia ki ruh ym shym la khot satia ki kpa jong ka jaitbynriew." " "
Maharashtra : U President Medal ia ki 5 ngut ki pulit ophisar .
U Patel u la long u president jong ka Congress.
Nga tharai ngi dei ban thang ia ka .
Ka Bangladesh Awami League ka sngew lyngngoh halor ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka Indian National Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka DGCA ka la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad liengsuin .
Kiba bun na ki bym ngeit ki bud tang ia ka jingmutdur kaba thikna ba kam lah ban long kum ka jaka bujli ia ka Jingshisha . U Blei u tip bha ia kaei kaba ki leh .
Lah ban iada na ka jingpang syphilis ba la kha ha ki khunlung ba dang kha da kaba peit bniah ia ki kmie ha ka por ba dang pun khun bad sumar ia kito kiba ioh ia kane ka jingpang .
Nga tip bha mano ba dei .
Ki pulit jong ka Punjab ki la hap ban pynhun ia lade da ka kyrdan kaba lai .
Kumta ka sorkar ka donkam ban iaid beit iaid ryntih ha kaba trei khlem da pynslem ia ka rukom synshar MSP kaba thymmai kaba pyniadei ia baroh kiei kiei kiba don ha kti .
Ki don haduh 570 ngut ki nongialehkai kiba la soi kyrteng na ka bynta kane ka draft , ha kaba 331 ngut ki nongialehkai napoh ri bad 239 ngut nabar ri .
Haba don ka bor ding um , ka jinglut ban pynmih bording ka long kaba duna tam .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka kynhun doktor ba bun jait .
Ka jingtreikam ka treikam ha ka jingshakri UPI .
U kuli u la bthei ha ka jingkhang ba shabar jong ka iing .
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 2 tarik u Naitung .
U Palaniswami u la jop da ka jingbun paid kaba jur bha ha kaba ki MLA jong ka AIADMK ki la kyrshan ïa u ha ka por ba ki thep vote hadien ba ki jong ka DMK ki la shah beh bad ki paralok jong ka ki la pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur bha .
Ka la paw ba ka dang koit na katei ka jingjia , hynrei ki test ba la leh ha ka jabieng jong ka kim shym la lah ban kem ia ka snam ba la tyrkhong .
Ka Survey ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna jong ka jingshim bynta ha ka kam na ka bynta ki kynthei .
U Bikramjit Gupta u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka tamasa phlim kaba 50 jong ka ri India mynta ka sngi ha Panaji .
Ia kane ka jingpynbna la pynbeit da u Stallone bad la pyni ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Venice .
Ki dang nym jied ia ka BJP .
Ka BJP ka iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jingshah jied jong ka ha ki jaka sor jong ka Haryana , namar ba 14 tylli ki nongsynshar bad 28 tylli ki komiti jong ki nongsynshar kin leit sha ka jingthep vote ha ka sngi U Blei .
La ki jingim kiba la duh ki dei jong ki samla , ki bor pahara ne ki pulit , ka pynsngewsih ia ngi , u la ong .
Ka Sri Lanka ka la pynsangeh noh ïa ka jingai visa ha ka jingwan jong ki nongleit jingleit nabar ri tad haduh ban da pynbna da kumwei pat namar ka jingpang COVID 19 .
Ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri , u Amit Shah bad u JP Nadda ki la ju wan jngoh ia kane ka jylla .
dei na kata ka daw ba hadien u la thoh ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim jong u kanya .
Wat la u Jeremaiah teng teng u la tieng hynrei ka jingieit jong u ia U Jehobah kam shym la ailad ia u ban sangeh . To ngin peit kumno la iada ia u Jeremaiah namar ba um shym la sangeh .
Ki syiem ne kiba haïing hasem ba jan ba la thung na ka bynta kane ka kam .
Um shym la kylli jingmut na ka Boss jong ka seng jong u ka Sonia Gandhi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka sumar khynnah ka iarap ban pynbeit , pynbeit bad buddien ia ki kam bad ban pynthikna ia ki jinglong kiba rit tam ha ki jaka sumar khynnah .
Shwa ia kane u President Trump bad ka kurim jong u ka Melania ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka India ka angnud ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad ka Belarus ong u President .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la kdew ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiatreilang ha kaba pynsted ia ki jingpynbna ia ki projek bad ban pynmih ia ka jingthmu kaba biang ha ka por ba jngai .
Kine kin long ki hynriew tylli ki nongbah bah kum ka New Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bengaluru .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor Tk 1 cr ha kad liengsuin Osmani
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai baroh kawei da ka dohnud baroh .
Da ka jingdon jong ka juk stad mynta , phi lah ban sngewtynnad ban sngap ia ki nongrwai ba tbit . Hynrei phi lah ban sngew lehrain ne sngewsih haba phi ianujor ia ka sur jong phi bad ki jingpynmih na ka pyrthei pynbyrngia .
Naduh kata ka por u la long uba khlem kam .
Ngam pat ju shah leh kumne .
Ka jingthmu ka la jop ban pyndep ia ki jingthmu jong ka .
U Amir uba don ia ka rekod kaba sniew pyrshah ia ka India , u ngeit ba u skipper ka India u Virat Kohli un don hapdeng ka jingeh namar ba u dang ialam ia ka kynhun ialehkai India ha ka lympung ialehkai kaba heh kaba nyngkong eh jong u .
U Jisu u beh ksuid na ki briew , kumjuh ruh ki synran jong u .
Ka Shukla ka dei ka nongshong shnong jong ka Karawal Nagar ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Lada ki aplikeshon kiba lah ban ioh ki kham bun ban ia ka jinglah ban pdiang jong kawei ka skul , la pyndonkam ia ka rukom jied random .
Lai ngut ki nongleit bneng ki la hiar biang sha ka Pyrthei na ka steshon bneng
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party jong ngi ki la pynkhreh ia ka , la ong u Kumaraswamy .
Pyrshah ki nongrep da kaba suk ia ki bill rep
U Myntri ka tnad pule puthi bad pynroi ia ki sap ki phong u Umashankar Gupta u la pyntip ba yn ai ruh ia ka jaka sorkar kaba 5 akar khlem jingsiew na ka bynta ban seng ia ka ITI .
Hynrei kumba la kdew haneng , ia ka shithi la phah khatduh sha ka kmie jong ka Susan .
" Hynrei kynmaw : Ka jingiajan bad U Blei ka long kaba lah tang lada phi " " sangeh noh ban ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . " " "
Singh , u la jubab hadien hynriew kynta : La peit .
Ka ding ka la bam duh ia ki wire elektrik , ki kompiwtor , ki file bad ki tiar .
La wad ruh ia u ha ki katto katne ki kam runar naduh ka jinglute , ka jingthang ding , ka jingpyniap briew haduh ka jingshah thombor ha ka kynhun pulit .
Kane ka dei ka jingeh jong ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba ym lah shuh ban iehnoh ong u Malcolm von Schantz u Professor ha ka University of Surrey ha Britain .
Bad un jubab ia ki jingpyrta jong phi ban iarap .
Bad ha kajuh ka por , nga lah ban pyni ia phi ia ka jingshai jong ka Notre Dame ha ka por miet .
Ki nong China kim shym la bit .
Ki nongkhaii kim dei ki jingeh , ki dei ki bynta jong ka system jong ngi : U MP ka BJP u Gopal Shetty .
Ngi la pyni ia ka Ramlila ha ki jaka bapher bapher nalor ka Ayodhya , Gorakhpur , Meerut .
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga .
U la ong ba ka jingniew ia ki vote kan sdang da ki vote ba la thep vote na ka bynta ki kam dkhot ka Gram Panchayat bud sa u Gram Panchayat Pradhan , u dkhot ka block Panchayat bad u dkhot ka district Panchayat .
Kumno phi la pynmih ia ka jingsngewtynnat ha ka kam shna dur ?
Ka jingmih jong ka Trinity . Ka jingkhie .
Ka komiti ka la pynmih ruh ia ka jinglum jingtip kaba bniah na ka bynta ki bynta ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew , hynrei ym don kawei ruh na ka bynta ka bynta ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata , sait bad ot ia u sohjew ha ki bynta kiba heh .
Ngi la thmu na ka bynta ka lawei , ong u Agarwal .
U nongshna phlim u Ananth Mahadevan u la thoh ha ka Twitter : “Kam long kaba phylla ba ki nongpeitkai theatre ha India ki nang duna.”
Ki nongialam balang ki la iapynbeit bad ki nongsynshar kum u Patsha Constantine ban ioh ia ka bor sain hima sima .
Ka IPC section 304 ha kaba la ujor ia ka FIR ha kaba ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
haduh ka sngi jong ka por ba la tip . '
Ha ka jingialeh kaba bud , u Shakti u la ot khlieh ia u Bali Thakur da kaba bakla .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongthombor .
La pyndonkam ia ka da ka Pakistan kum ka atiar .
Elder : Ka la long kaei kaei kaba ka Blei ka la iehnoh ha kane ka pyrthei .
Lada lap ba u Musharraf u donkti , u lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom iap ne shah set phatok shi jingim .
Ynda ngi la leit noh lashai . Nga lah ban nym iohi shuh ia phi
Kaei ka jinglong briew kaba khraw !
Peit ia ka jingpyni jong u Kirsch , kaba lah ban ioh hangne ​​kum ka jingpynbna ba im ha ka ConspiracyNet . com !
Ia kine yn sa pynkiew sha ka 25 tylli shen .
Ia ka Janata Party la seng hadien ka elekshon paidbah , ha kaba la jied ia u Morarji Desai kum u myntri rangbahduh .
Kaei kaba la pynlah ia U Jisu ban iaishah haduh kaba kut ?
Ka light lynti kaba don ki dak iaid kali bad ka dak lynti .
Ka sniehdoh bymjukut ka pynlong ia ki bynta jong ki Nongshna Klok ba kin long kiba khuid .
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki politishian bad ki nongtrei paidbah , ka jingpynduh ia ka bamsap bad ka jingkiew ka ioh ka kot ki long katto katne ki mat ba kongsan hapdeng jong ki .
Kaei ka jingai bym lah ban ianujor kaba U Jehobah u la tyrwa ha ki briew ? U JEHOBA u la tyrwa ha ngi ïa kaei kaei kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban tyrwa .
U la iap haba u iada ia ka Fort .
" " "Ki khublei bad kitbok kitrwiang ia u bad ia ka kynhun jong u " " " " la ong u Modi ha kawei pat ka tweet.
Ka dei ka mukotduma kaba ar kaba la tohkit da ka CVC kaba iadei bad kawei ka kompeni shimet nabar ri .
Ka jingdon jong ka oxygen ruh kan sa duna .
Ka tdem ka la kham rben mynta , bad ka Romi ka la ioh kem ia ka jingsma jong ki dieng kiba la thang .
Hooid ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ki khubor jong ki shithi u Jakob bad u Petros . Heb . 4: 12.
U la ong shuh shuh ba ka seng jong u kan pyrshah ia katei ka Bill .
Ka mar kordor ka la kiew dor T.190 ha ka sngi Saitjain .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Keshubhai Patel .
Ka Affidavit jong ki Centre ka pynpaw shai ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka jingïeng jong ki Centre pyrshah ïa ka aiñ HSGM watla ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha Haryana .
U Sammy u la kut ha kawei ka jaka pule .
" " " Kaei kaba u Bumrah u la ioh na ka bynta ka ri India , kumno phi lah ban klet wat ia kata ne na ka bynta kata ka kam ban iehnoh ia ka ? "
Ki samla ki la siew kylliang ïa ka jingngeit jong ki kapten jong ki ha kajuh ka rukom da kawei na ki jingjop kaba sah jingkynmaw tam ha ka histori jong ka kriket India .
Shisien ba la pynmih ia ka hukum , ki rai kin sa paw ha ka website jong ka sorkar .
Ka sorkar kaba plie ka dei ka jinghikai kaba pynskhem ba ki nongshong shnong ki don ka hok ban ioh ia ki kot ki sla bad ki jingpyniaid jong ka sorkar ban ailad ia ka jingpeit bniah paidbah kaba treikam bha .
Ki rai jong ka ain kin hap ban peit shakhmat ia ka jingktah kaba lah ban mih na ka teknoloji , bad kumjuh ruh sha ka ain kaba la pynskhem .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi .
La ai ia u ia ka khusnam kaba ar na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka telebishon .
" " " Kam don kano kano ka jingtieng namar ba bun na ki pisa pyrthei ki iakynduh ia ka jingshit jong ka jingkhlain jong ka dollar ."
Ki nongthoh , ki riewstad bad ki myllung .
ka dei ka jingthoh histori .
Ka Yes Bank Kan Sdang Biang Ia Ka Jingshakri Bank Ha Ka 18 Risaw 2020.
Ki dak jingmaham jong ka jingleh ban pyniap ialade
U la kylla shisha , em ?
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynlait hangne ​​mynta ka sngi , u Mr Agrawal u la pyntip ba ki don 23 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka District ha ki 24 kynta ba ladep .
U nongpyniaid jong ka u ioh ia ka khusnam Swami Sankaradas Award .
Te kita ki nongleh jadu ki la wan sha u Firaun bad ki la ong hato ngin ioh kano kano ka bainong lada ngi jop ?
Nalor kata , ha u snem 1985 , la thaw ia ki kyndon ba nyngkong eh shaphang ka jingshongkha khleh kaba shngain da ka ‘ Sengtreilang na ka bynta ki jingkitkhlieh ha ka jingshongkha ’ .
Ka excise halor ka rukom pynkhuid um
Lah ban bet ia ki ha ki lain ruh .
U dei ban ialehkai kham bun ki jingialehkai ban don ha ka kynhun .
New Delhi : Ka jingwan thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh ka long 76 ngut . 28 , la ong ka tnad elekshon ha ka sngi Balang .
Ka kynhun lehnoh jong ka pyrthei IS ka la pynmih ia ki dur bad ka jingdawa ha ka internet jong ka bad ka SITE Intelligence ka la shim ia ka na katei ka jaka .
U PM Nawaz Sharif u la maham ia ki shipai ba kim dei ban iada ia ki kynhun lehnoh ba la khang bad bthah ia ki bor pyniaid ban pynkut noh ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka jingbishar ia ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka dorbar tlang jong ka Parliament ka la jan jah rngai noh namar ki jingpynthut .
Ka bynta 6A ba la tyrwa ban pynrung da ka kyndon 2 jong ka Bill nalor kiwei pat ka wad ban ai bor ia ka Sorkar ban thaw ia ki kyndon ban pynkylla ia ka bai snem ba la buh katkum ka bynta 6 .
" Katba ka India ka dang pynkhreh ban sdang biang suki suki ia ki kam khaii , ka don ka jingdonkam kaba kham jur shuh shuh ia kum kine ki jingthmu ." " "
Hangne ​​ka long ka jingthoh ha ka ktien Hindi , jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha ka jingrakhe ia ka Indira Gandhi Rashtriya Ekta Puraskar mynta ka sngi ha New Delhi :
Yn pynlong ia ki jingiakop rwai bad jingiatai nia ha ka 30 tarik u Lber hadien kata yn pyni ia ka drama da ka Style Arts Association .
U PM Modi u hap ban long u Vajpayee ban pynbeit ia ka Kashmir : Mehbooba
Hato ka long kaba lah ban pyniasuk ?
La lum lang ia ka kynhun shipai shong kulai kaba 5 jong ka jylla Missouri .
Kum ki khynnah ngi dei ban ieit shisha ia kano kano ka bike ne kali
U Myntri Rangbah ka jylla ba dei peit ia ka pule puthi skul u la pynpaw ba ia ka jingpynbha ia ki jingmih na ka eksamin board lah ban ioh ha ka rukom kaba kham bha na ki jingai jingmut ba la ioh na ki ophisar ha ka lyngkha .
Ki pulit haduh mynta ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong haduh 30 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam , u la ong .
" To ai ba ka AP kan ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par bad kan iai bteng ban noh synniang sha ka jingroi jong ka India " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
ka por kaba eh ha ka jingim
Ka tnga jong u ka la lap ia ka met jong u ha ka jaka jong ka iing .
Mano ba kham heh Hindu ban ia u KCR ?
Hapoh shi kynta tam , u Myntri Rangbahduh u la iakynduh bad katto katne ngut ki briew , bad la ai jingtip shaphang ki katto katne ki jingthmu pynroi ha ka jaka pynroi .
La leh ia ka jingjurip ban bishar ia ka jingmyntoi jong ka projek ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka jaka ba la rep bad ka jingduna ha ka jingrep shwa bad hadien ba la pyntreikam ia ka projek .
Delhi : La kem ia u briew uba la shah bat ha ki CCTV ba u pyniap ia ka kynthei .
Ngi tip shaphang ka jaka sah .
U Mohamed Hashim Mathaniya u dei u para jong u Mohamed Zahran Hashim uba dei u briew uba ki bor synshar jong ka Sri Lanka ki ngeit ba u dei uwei na ki nongïalam jong kitei ki kam thombor .
Da ka jingleit lyngba ki kper sha , ki episode kin pynpaw ruh ïa ki jingbam kiba ïaid ryngkat bad ka jingdih kaba itynnad bha kaba la pynsngewtynnad ïa ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Kaei ka jingstet jong ka data ?
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingtwa khyndew ha ka por ba ki dang ot lum ha Rangunia upazila ha Chittagong .
Ki runar ki lah ban lute ia ka bank
U dang pule ia ka kam Civil Engineer ha kawei ka skulbah ha Noida .
Uwei u briew uba phong da ka sopti rong saw , ka suit bad ka tie kaba rong saw u iaid lait ia arngut kiwei pat ki briew ha kawei ka surok .
Ka jingïadon bynta ha kaba shna ïa ka riti synshar ka long kum ka jingkyrshan ïa ka kyrdan kaba bud jong ka elekshon kaba la pynlong hapoh ka jingsynshar jong ka US .
Nga lah ban sah ne nga pynthut ?
Ka Hukum u Moses ka dawa ba baroh ki shynrang Jiw ki dei ban don ha kawei ka jaka kaba kyrpang na ka bynta lai tylli ki jingkhawai man la u snem .
Kane ka dak treikam jong ka utility ka maham ia ki nongniah kali ba kin husiar ban leit shajan ka jaka ba ka trok lieh ka don .
Ha ka por , ka la don ka jingpyrshang ban pynneh ia ka dur jong ka jinglong kaba dei .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Fort Convent School ha Mumbai bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Sydenham College ha Mumbai .
U MLA ka AIMIMs ka Chandrayangutta u Akbaruddin Owaisi u la ong ba ym don mano mano ba lah ban beh ia ki Muslim na kane ka ri .
Ka Tangail ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei , ki don bun ki briew kiba la artatien ia ka rukom ialehkai jong nga .
Ka iaid la jan marjan bad ka lynti rel .
Ki 10 tylli ki ri kiba nyngkong ki ioh palat ia ka 0 . 80 .
Ngi iohi ia ka jingjia ba sngewsih ha ka kam bank .
Ka mang tyngka jong nga ka long ar lak tyngka .
U la aiti ia ki jingduwai jong u sha ki nongshah pyniap bad ki bahaiing hasem jong ki .
ki briew ki la shah pynher ha ka rel .
Ka TCC , ha ka jubab ka la kamai 104 ron ha ka 17 ron . 3 tylli ki ober .
U la kyrpad ia u Nitin Gadkari ban ialam ia ka kynhun halor ki jingtei halor ki sienjam ban pynbha ia ka kam jong ki nongshong shnong .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka longïing kaba pang na ka jingpang Lafora .
U nongpyniaid jong ka liengsuin jong ka Kingfisher u Vijay Mallya .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang ka la ong ba ka jingpule ka dei ka nongrim jong kano kano ka jingkylla bad ba u shynrang u sngewsuk haba u jied ia ka kynthei kaba khlain .
vKi tiar shet jingshet , ki stove , ki tiar shet bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam ha iing ki bym dei bording .
Ia kane ka jingialang yn pynher lama da u president ka BJP u Rajnath Singh .
U kapten barim jong ka India bad u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai ka India u Sachin Tendulkar u la lamkhmat ïa ka jingpynkup burom ïa u Dhoni .
Katba ki katto katne ki nongtrei ka Congress ki dang ïakynduh ïa ki jingshah shoh ha ki pulit , ka Priyanka ka la hiar na ka kali bad ka la pyrshang ban ïada ïa ki .
Ka India ka la leit sha ka ICJ ha u bnai Naiwieng 2017 pyrshah ïa ka Pakistan halor ka jingkyntait ban ailad ïa u Jadhav .
U Gandhi u la pyntip ba ha ki katto katne ki ri kiba la kiew kum ka US , la pynlong ain ia u ganja kaba ha kaba kut ka pynlong ia ka jingduna ha ka jingdih drok .
U la long ruh u nongshna dur ia ki phlim .
Nga la pynlut saw snem ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingpyllait ia u .
Haba ki dawa ia la ka jong ka bhah ne ki leit sha ki pulit , bun na ki ki shah byrngem ba kin shah pynshitom bein .
U dei na ka jaitbynriew Lithuania .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u khliehduh ia ka jingialang jong ka Northern zonal council ha Chandigarh mynta ka sngi
U la don bynta shibun ha ka bynta jong u .
Katba u dang don ha phatok , u Paul u ai ka jingpyrkhat shimet ia uwei u mraw uba la phet krad , u Onesimos , ‘ ia uba u la kylla long u kpa katba u dang don ha ki kynjri phatok ’ bad u phah biang ia u sha u kynrad jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah , ki active case ha ka ri ki long 9 , 90 , 061 ngut katba ki nongpang kiba la mih na hospital ki long 38 , 59 , 399 ngut .
Baroh arngut ki la ieng skhem ha ki jingkren jong ki pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kwah ban ai ia u PM Modi ia ka slap kaba tyngeh jong ka synshar paidbah .
Balei phi kren shaphang jong u kum uba la tymmen ?
Hadien ba ka kmie tymmen ka la khlad noh ha ka snem 1943 , ka kmie ka ju pynbyrngia bad pyndonkam ia kita ki jingbam kiba itynnad . Busy ha ka Jingshakri Hima
Ki kam Ki jingshakri ha ka imlang sahlang ba la ai da ka HDF la phiah ha ki ar bynta .
" Nga la kyrpad ia ki heh sorkar ban pyrkhat ban buh ia ki tiar ultrasonic , hadien ba la dep pynkhuid ia ka mariang , ha ki jaka ba ki blang ki pynmih jingeh " " u la bynrap . "
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la leit sha katei ka jaka ban peit ia ki kam pynlait im bad u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba dang don sa 10 tylli ki met iap kiba dang hap ban sei , ong ka khubor jong ka IANS .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na u tnga jong katei ka longkmie la register case ha K Pudur Police Station .
Ia kane ka jingpynksan la kynthoh da ki nongkynthoh ba ka buh ia u briew ha ka liang ba shadien bad ka wanrah ia ka spah sha ka jingshai lime .
Kim sngewthuh ei ei hynrei tang ia lade .
Nga la kyrmen ba ki jingiap ha ki jingshah set phatok ki long kiei kiei jong ka mynnor kaba dum jong ngi .
Baroh 100 tylli ki nongbah la jied .
Ha ka por ba la pyllait ia u ha ka snem 1946 , u la bat ia ka kyrdan kum u ophisar liengsuin .
Hato phi la ioh ia ka dak ink bym lah ban pyndam ha ki kti jong phi , u la ong .
Dang shen ka Nokia ka la pynmih ia ka phone Nokia 3310 ha India ha ka dor kaba T.3310 .
Ha ka Aadi Mahotsav , la pyrshang ruh ban rah ïa ka khaii pateng jong ki riewlum sha ka kyrdan kaba shalor jong ka jingïaid ïew lyngba ki kor ki bor .
Ka jaka pynmih umphniang ha Makum , Tinsukia kan pynkiew ia ka jingpynmih umphniang jong ka ri haduh 16 500 MT ha ka shisnem .
Ia kine ki aplikeshon la pyntreikam da ka CDSCO katkum ki kyndon ba la buh .
U briew u shong ha ka thuk thuk bad u peit ha ka durkhmat .
Ka kyrdan jong ka India ka kiew 14 kyrdan sha ka 63 .
Hynrei ha kane ka kynti , u Akshay Kumar uba ieid eh u la jah noh na katei ka phlim .
U la ioh ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lada ka long kaba shisha te ka dei ban long kaba shisha bad kaba bakla .
Ka India ka dei ka bor kaba donbor ha kane ka thain ha kaba ki shipai China ki pyrshang ban ioh bor .
Hynrei kum katto katne na ki , ka la long ka nonglehkai kaba shisha .
Ka la don ka jingduna kaba 34 000 ngut ki ophisar ha kane ka bynta .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ka paw shai ba ym lah ban jubab ia ki jingkylli jong phi baroh ha ka jaka jong kawei ka jubab .
Ka sorkar Yogi ka pyrshang ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka .
U nongkhot bashisha u ioh ia ka jingdonkam ban khot da ka sur ha ka Internet khlem jingsiew
Balei kim sah ha Bengal ?
U la kren ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka Rashtriya Ayurveda Vidyapeeth , hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba ia kane ka kam yn sa sdang ha u snem 2022 .
Ka India ka la kyrshan ia ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka UNSC bad ban pynim biang ia ka UNGA .
Da kaba pynskhem ia kane , u Petros u la thoh ba U Jisu um shym la leh pop ei ei , lymne ym shym la shem ia ka jingthok ha ka shyntur jong u . 1 Petros 2 : 22 .
Hynrei u khun jong u Jesse u Dabid um shym la long u khun nyngkong .
Ki la shoh ia nga da u dieng , ka la ong .
La register ruh ia ka case .
U la ong ba ka jingtohkit ia u nongshah kynnoh ka dang iaid bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Tang kumta ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka pyrthei .
Ki Abbasid ki la shaniah shibun eh ha ka jingkyrshan jong ki Persia ha kaba pynkhyllem jong ki ia ki Umayyad .
Ki surok kiba donkam ban maramot .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Deepak Tijori .
Ia kine ki jingsawa la ju pyni da ki dur ha ki histogram .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh 40 snem , u la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
Kawei kum kine ki video la pynmih ha YouTube da ka The Logical Indian ha ka 26 February 2020 .
Ka mih na ka jingkwah khlem da pyrkhat ban ong ia kaei kaei khlem da donkam ban pyrkhat jylliew than .
Kine ki rang ïalehkai kiba la shah jied kin ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Hockey India Junior National Hockey kaba ar ha Lucknow ka ban long naduh ka 1 haduh ka 9 tarik Naiwieng .
Pyllait paidbah ia ka kali SUV Kona Electric ha ka dor Rs 25 . 30 lak
haduh ka sngi jong ka por ba la tip . '
hynrei wat hadien ka jingbatai u nongpule u lah ban don ka jingartatien ka sah .
Na ka bynta jong nga u dei u riewshlur bashisha .
Kane ka dei lehse ka jingïalehkai kaba khraw tam jong ka aiom 2019.
" " " Kumta ka la long ba ki bumper kim shym la kwah ."
Kaei ka sorkar SP ka la leh ?
Hooid , khlem da khein ia ka kam kaba phi buh ha kaba buh jingthoh ia ki jingleit jngoh biang , kaba kongsan ka long ban pynthikna ba phin leit phai biang !
San tylli na ki 15 tylli ki ri kiba don ha ka dorbar pahara ki la kiar na ka jingthep vote .
Haduh ka snem 600 AD ki nongsynshar bneng na Tikal ki la synshar ia ka ri .
Ka Pad Man ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jong u Arunachalam Muruganantham ban shna ia ki jain pynkhuid kiba rem dor .
U Yedu Krishnan u la thoh ïa ka histori ha ka sngi Nyngkong da kaba long u Lyngdoh Dalit ba nyngkong eh ha Kerala ban shimti ïa ka kamram ha ka jaka kyntang jong ka Temple Manappuram Lord Shiva ha Thiruvalla kaba don marjan.
Ka jingbym sngewtynnad ha ka jingiakren kam mut ba uta u briew um sngewtynnad ia phi ne ba phi dei ban sangeh noh ban pyrshang ban iakren .
Ki nongialam jong ki nongiakhih ki la aiti ia ka kot jingdawa jong ki sha u tehsildar .
Ngin sa ai ia phi ia ki jingtip baroh .
Ka kynhun pulit ka la kem ia kitei ki arngut na Tamil Nadu .
Ki Veda , ki Purana bad ki kot Buddhist hyndai ruh ki kdew ia ka jaitbynriew hynrei ki Kinnar kiba mynta ki iapher bak-ly-bak na kiba mynshuwa jong ki .
Yn sa iohi shen ia ka ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi .
Ki briew kumta ki buh ia ka jingkordor kaba khraw ia kaei kaba ki sngew , ki kwah ban mad shuh shuh .
U Deepak Chahar u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong ka India .
Ia une u rangbah la pynthiah ha ka hospital Sector 16 .
Ha kane ka lynnong bad ha kaba bud , ngin sa bishar bniah ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingim ha kaba ngim dei ban ailad ïa kaei kaei ban pynjngai ïa ngi na U Jehobah .
Ki pulit ki dang ap ia ka jinglap jong ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ki lai tylli ki met iap ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
U la kynthoh ruh ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka them Kashmir .
Hooid , shakri ia U Blei uba shisha U Jehobah bad mane ia u katba u pdiang .
Ka Article 1 jong ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew ka pynbna ia kine harum : Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u symbud myntri rangbah ka Parliament u Sheetal Singh .
Ka sorkar kan pynlong ia 1 lak tylli ki shnong kum ki Digital Village ha kine ki san snem ban wan .
Kumba ka long mynta , u Ethan Hunt u dei u briew uba khlem ri .
U Martin u la long uba sbun haba u ong ba kam dei ka phlim .
La buh ia ki jaka die BMI , ki jaka die pulse bad ki shuki pynhiar mynsiem ha ka steshon rel .
Ki rel India ki rel Rajdhani express
JOHN : Kaei kaba phi ai jingmut hangne ​​?
Ki jingthoh hyndai jong ki niam Hindu , Jain , Buddhist bad kiwei kiwei ki niam ki don ha ka ktien Sanskrit .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ban tehlakam ia u drok ?
Kiei ki jingkit kiba ki nongiasaid ain ki buh ha ki briew ?
Kaba ar , ki jingpule kim shym la pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ki jingkiew jong ka teknoloji ba dang shen bad ka jinglong jingman jong ka bainong ha ki phew snem ba la leit noh .
Ha ka sngi kaba phra jong u Navaratri , ki nongmane ki mane ïa ka dur jong ka Maha Gauri jong ka Blei Durga .
Ka jylla ka la iathuh ba ka la die ia ka kyiad kaba kot sha ka T.45 klur ha katei ka sngi .
Ki Carotenoids ki trei kum ki dawai pynhiar mynsiem ha ka met u briew .
Ngi la leh ia kum kane ka kam la palat 20 snem mynta .
U Kumar bad u Asthana ki la dep ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka FIR ba la ujor pyrshah ia ki .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai ia ka jingkren kaba 10 jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha ka 19 tarik u Naiwieng halor ka mat jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ki Cargo Hub ki la don ha Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Hyderabad , Bangalore bad Guwahati .
" " " Ka Congress ne ka BJP kim kwah ba yn pynduh noh ia ka Assembly bad ba kan long ka elekshon . . . Ka ri baroh kawei ka peit ia ka rukom ialeh jong phi . "
133 Ka jingkhein baroh jong ki nongthied katkum ka kyrdan katkum ka 31 . 01 . 2020
Nga duwai ba ngan ioh ia ka khunlung kynthei .
Wat la ki nongtrei jong ka sorkar ki kam ba ka tnat ka koit ka khiah ka lah ban long kaba jop katno katno ruh hynrei ka jingbamsap bad ka jingbym don jingsynshar ka jur bha .
Ka Pooja ka la kynnoh ruh ba ka aktres ka Isha Koppikar bad u tnga jong ka u Timmy Narang ki la leh beijot .
Na ka Syria bad na ka Moab bad na ki khun Ammon bad na ki Philistia bad na ki Amalek bad na ka jinglute na u Hadadeser u khun u Rehob , u syiem Soba .
Hynrei tang katto katne phut na jngai , ha ki step kiba leit sha ka Forum , ki nongwad bniah ki la lap ia ka lintel na kawei ka iingmane .
Ka jingwad bniah jong ka ri Bilat halor ki tnga kiba shah lehbeiñ ka la pynpaw ba na ka bynta 77 percent na kito kiba shah lehbeiñ , ki jingshah lehbeiñ kim shym la long shwa da ki jingïakren .
"Marwei ngi lah ban leh tang khyndiat eh . ryngkat ngi lah ban leh shibun kiei kiei," la ong ka Helen Keller."
Lada ngi program ia ka kompiwtor ban pynbun ia ki nombar , ka lah ban leh kham stet ban ia uno uno u briew .
Ka bor thymmai jong ka Hyundai Aura la ong ba kan ai ia ka jingkhih kaba duna bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba heh ryngkat bad ka jingpynmih lyer kaba khuid bad ka jingtreikam kaba kham bha .
Katba ka wah Jia Bharali ha Sonitpur bad ka wah Puthimari ha Kamrup ki la kiew palat ia ka ' danger level ' .
Da ka jingsngewsih , ka kynmaw , Ka jingieit jong u ia nga ka la jah noh .
Weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ka AAP ka Savita Bhatti .
Ka dohnud jong nga ka khih tang na ka bynta kawei ka kynthei bad ka kyrteng jong ka ka dei ka Madhuri Dixit .
Katei ka jingjia ka la jia ha Ram Manohar Lohia Hospital kaba dei tang kawei ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar ha Farrukhabad district .
Ha ka jingïalang plie paidbah ka Kolkata myntri rangbah ka Mamta Banerjee ka la ong ba u Amitabhji u wan shane man ka por .
Ka jingpeit shapoh kawei ka surok sor ha ka sngi kaba dum .
La kumno kumno , nga kyrmen ba kan don ka daw ban wan biang .
Hynrei khlem da sngewtynnad ïa ka jubab jong ki sorkar , u nongïalam ka Trinamool Congress u Sugata Bose u la leit ban tih bniah ïa katei ka jaka bad ong ba ka tnad kam bar ri ka dang pynlong ïa ka ‘ Operation Insaniyat’ na ka bynta ki Rohingya ha Bangladesh .
" U Dhavan u la ong ba ki jingkylli ba la buh da ka iingbishar ki long kiba don jingmut bha bad u la ai jingmut ba ia kane ka kam dei ban bishar bniah da ka iingbishar jong ka riti synshar . "
Ka nombar jong ka port ban pyndonkam na ka bynta ki jingkyrpad HTTP .
Bun ki nongshong shnong ki la wan ban iarap ia ngi ruh .
Ki kot niam ki iaroh ia u Narayana kum u blei ba kynja blei.
Ki jylla ki ban don ka jingthep vote ha ki phra tylli ki bynta : Jammu bad Kashmir .
Ha ka sngi kaba shuwa , u tnga jong ka u la shoh ia ka namar ba kam shym la wan sha iing ha ka por ban pynkhreh ia ka jingbam janmiet na ka bynta jong u .
Ka jingpynbiang ia ki ram ba la pynbiang hapoh ka skhim ai ram naduh Rs . 1 klur haduh Rs . 2 klur la pynkiew
U Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma la jied da ki nongialam ka seng kum ki myntri rangbah ka jylla .
Kane ka kamra shet ka long kaba khuid hynrei ka long ruh kaba rit bha .
La pyndonkam ia ka da ki shipai suin jong ka ri America ha ka jaka lehkai jong ka China Burma India .
La pynsmai ia ka kynhun myntri thymmai jong ka Fiji ha u snem 2019.
Lada ym shim khia kyrkieh bad kyrkieh , ki jingujor kin sa long lehnohei .
Ka India A vs South Africa A kaba 3rd ODI : U Manish Pandey bad u Shivam Dube ki tyngshaiñ kum ka India A ka la jop da saw wiket
U Dr . U Sukhbir Singh Sandhu u shimti ia ka kam kum u chairman jong ka National Highways Authority jong ka ri India .
Ka Pakistan kam pat ju shah rem ha ka Test mynno mynno ruh haba u Misbah u la lah ban kamai shispah bad kam pat ju jop kawei ruh haba u la lah ban kamai duck .
Ia kata ka jingpynkylla la shon tang hadien ka jingiap u Lucaris ha ka snem 1638 .
Ynda u la leit phai sha la iing hato u kpa jong u un ym shoh ia u ?
La kha ïa u Vijayashree Shankar ha Madras shathie jong ka ri India bad la san la rangbah ha Bombay .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka met bad ki bynta ba kyrpang jong ki khynnah kynthei .
Lait na ki sim pheasant , ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki sim khlaw kiba saw , ki paro maw kiba saw , ki mynah India , ki chakor bad ki sim peafowl , ban jer tang katto katne .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyrta slogan na ki ar kynhun .
Nalor kata , u MP ka TRS u D . U khun jong u Srinivass u Dharmapuri Arvind u la thep ïa ki kot ki sla kum u kyrtong ka BJP bad u MP barim u Madhu Goud Yashki kum u kyrtong ka Congress .
Ka Jingkyrpad kaba iaid lait ia ki pud niam .
La kha ia u Yang Guang ha ka snem 569 , ha ka por ba synshar u Syiem Wu jong ka Zhou ba shatei lam mihngi .
Hynrei to ngin iaroh ia U Blei beit haba la pynpaw ia ngi ia kino kino ki kam bah jong u .
Ka khun syiem ha ka khana jong u ka dei ka Madeline Slade ka khun jong u Admiral Sir Edmund Slade .
Baroh ki khynnah ki don hapdeng san haduh 12 snem ka rta .
Ha Lima la pdiang sngewbha ia u Garibaldi .
Pune : Ka iingbishar jong ka sessions court hangne ​​ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ki 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Bhima Koregaon ha ka sngi thohdieng .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba hynniew ka dei ka Abarth Punto kaba mynta ka dei ka hatchback kaba khlain bor tam ha India .
Ka jingshongkurim biang kan ym long kaba dei ia ka .
Risaw 20 2019 : U Nirav Modi u la shah kem ha London bad la pyni ia u ha Westminister Court kaba kyntait jamin ia u .
La pyndonkam ia ka antenna kaba ju pyndonkam na ka bynta ban pdiang bad pynpoi .
Ka jingpyniaid iew kam dei tang ka jingpynbna .
Kane kan long ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka riewlum .
Ki jingpynmih ba la pynjlan ruh ki don ka por kaba thikna ha kaba sdang jong man la u snem ban pyndep ia ki jingpynmih ba kyrpang bad ki jingrwai .
Ka jingrung ki kynthei sha Sabarimala : Ka BJP ka sah jngai na ki jingiakhih
Ngin sa wan biang na ka bynta ka jingiakren kaba kham bniah bad ki , la ong u Chanda Singh katkum ka khubor jong ka ANI .
Ka fridge nar kaba don hajan ka counter dieng .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel bad u Anand Sharma ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingshim smai ha kamra jong u Chairman .
Ka surok ka la sniew namar ka laiñ thymmai jong ka um jakhlia kaba la buh dang shen ha katei ka jaka .
Ka US kam shym la khang ban thied umphniang na ka Iran .
Kata ka mut , ki iadei bad ki jingjia kiba la kam ba ki jia ha u nongpule jong ka novel .
Ki Riewkhuid Vaishnavite ki Alwars bad ki Riewkhuid Saivite ki Nayanmars ki la ai , hapdeng ka spah snem kaba 6 bad ka spah snem kaba 9 , ia ka ktien ka jinglong jemnud kaba phylla bad ka jinglong jingrwai kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
Kaba lai , ka jingknia kaba U Jisu u la ai ka pyllait ia ngi na ka jingsngew pop . Baroh kiba aiti lut ïa lade ha U Jehobah bad kiba kylla long ki synran ba la pynbaptis jong u Khun jong u ki ïoh ïa ka jingpyntngen .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka ' jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali kaba ialam sha ka jingduh ia ka jingim briew ' , kaba lah ban pynshitom da kaba set phatok saw haduh hynriew snem .
" " " Kam shym la long ka rai kaba suk ban shim bad nga la pyrkhat ia kane la katto katne por ."
Islamabad : Ka iing dorbar thawain ka Sindh ka la mynjur ia ka Bill kaba pynkylla ia ka rukom spel ia ka kyrteng jong katei ka jylla na ka Sindh ba la pynkylla da ka ktien Sanskrit sha ka ktien Arabic ‘ Sind ’ .
Ia ka iingmane crypt la tei ha kajuh ka snem .
Ki briew kiba rit paid ki lah ban iakynduh beit bad ka sorkar lyngba kane ka app .
Nga shim ia ki nombar da kaba shu jied .
Brush da ka umsoh lieh bad ai da kaba shit .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Enforcement Directorate u la ong ba u kwah ban jubab ia katei ka jingpan jingbit ba thymmai ha ka por ba u dang iasaid halor katei ka mukotduma .
Ka paw shai bha ba ngi la nangroi da la ka jong ka jingpyrshang bad da la ka jong ka bor .
Ha Albania la don ka jingialang ha ka por 7 : 00 p . m . curfew namar ka jingkulmar paidbah .
Ka longiing jong nga ka kynthup ia ka tnga jong nga , arngut ki khun kynthei kiba la shongkurim , uwei u khun shynrang uba la shongkurim bad nga .
Ka bynta ba shathie jong ka US 80 kaba rim la weng noh na ka system .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u ha ka kam ka la wan ha ka por ba la jied ia u ha ka bynta kaba rit ha ka phlim lyngkot .
Ka jingpeit bniah ia ka snam jong ki mrad khlaw bapher bapher ka la pyni ba ha ki jaka ba ki shong ki sah , bun ki la lait im na ki jingpang ba shyrkhei kiba mih na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba ju pyniap briew ha ka jingshah teh mraw .
Ki nongkyrshan jong u Salman ki sngewkmen hadien ka rai bad ki ai khublei ia u aktor .
Nalor ba ka die ha India , ka Nestle India ka shalan ruh ïa u Maggi noodles sha US , Canada , UK , Australia , Singapore bad Kenya kumba la paw ha ka website jong kane ka kompeni heh jong ka Switzerland .
Ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ka la ai ïa ka jingmynjur ba khatduh ïa ka jingpynwandur ïa ka aiñ nongshong shnong jong ka ri Bangladesh , 2016 , kaba pynïar ïa ka jingïaid lynti kaba la don lypa ban don ïa ka jinglong nongshong shnong arsien da ki nong Bangladesh kiba sahkut shabar ri .
Ka jingkyrmen ban shakri ia U Blei ha kum kane ka rukom kaba beit ka long kaba pynsngewtynnad ia ki . Mynta Hapoh ka Lynti ?
U secretary jong ka tnad ain bad ka hok u Abu Saleh Sk Md Zahirul Haque u la ong ba ka tnad kam pat ioh ia ka shithi iehnoh kam .
La seng ia ka Comilla Victoria College da u Roy Bahadur Ananda Chandra Roy ha u snem 1899 bad la ai kyrteng ia ka da ka Mahadei Victoria .
U la ialehkai tang saw sien na ka bynta ka klob .
U la long shi bynta na ka kynhun jong ka Philippines halor ka jingdawa jong ka Philippines ia u Benham Rise ha ka komishon jong ka ri jong ka pyrthei halor ka ain jong ka duriaw .
Kaei kaba la kylla ha ka kam shna jain hadien phra snem hadien ka jingshah pynjulor ha Rana Plaza ha Bangladesh ?
Phi tip , ka pyrthei kaba ngi im mynta ka long kaba shyrkhei khyndiat .
Ka dei ka jaka kaba shngain .
Ki don ki lum ice ha duriaw .
Man la ki iing , ki jaka pule , ki shnong bad ki nongbah ki dei ban bthah ban leh ia ka jinglum um slap khnang ba u slap un lah ban iaid bad pyndap biang , ka la ong .
ha ka kyrdan kaba ar ka manorama ka la nangroi nangsan
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka jaka ieng pulit jong ki bus .
Nga kitbok kitrwiang ia phi .
Kane ka jia hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Hynrei baroh kata ka la kylla long ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
Kan long ka jingeh kaba khraw ia ka India ban jop ia ka Australia namar ba kane ka Australia ka paw ba ka long kaba khlain bha bad ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki pulit jong ka Vladivostok ki ong ba ki dang tohkit halor ka jingpynjot ia u mot Solzhenitsyn , ban tip lada don kano kano ka kam runar .
" Ynda nga la poi hangta ki briew ki la bitar ia ki ophisar bad ki la beh noh ia ki " " u la bynrap . "
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sri Vishwesha Teertha Swamiji na Pejawara Matha Udupi .
Hato phin iathuh ia nga ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi ?
Ka la don ka jingïakynad kham mynshwa hapdeng u Myntri Rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal bad nangta u Lt .
Balei , oh balei ngam shym la dih ia ka dawai rong blue ?
U Trump u la ong ba u la ia kren bad u Imran Khan halor ka Kashmir .
Ki daw shimet bad ka imlang sahlang , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbym koit bym khiah ki long ki daw kiba kongsan jong ka jingpyniap ialade ha ri India .
U Ishaat Hussain uba la shah thung kum u Chairman jong ka TCS hadien ba la weng noh ia u Mistrys u la don ruh ha kane ka jingiakhun ryngkat bad u CEO ka Jaguar Land Rover u Ralph Speth , u Noel Tata bad ka Unilevers Harish Manwani .
Nga shu sngew lyngngoh hato ka don ne em ka kompeni insurance kaba bha .
Phi lah ban sngew kumba u Moses u la sngew haba U Jehobah u la bthah ïa u ban ïakren bad u Pharaoh .
Ki nongtrei surok ki don hok ban ioh shuti shisngi shisnem na ka bynta 22 sngi trei .
U briew uba bieit u ailad ia ki jingsngew jong u baroh , hynrei uba stad u bat ia ki da kaba jemnud . Ki Proberb 29 : 11 .
Baroh lai ngut kiba shah kynnoh ki dei ki trai shnong jong ka Agra UP .
" " " Ngi sngewtynnad ia ka ri India " .
Ha ka snem 1978 ka ophis ka la kynriah na Lausanne sha Monaco .
Hynrei bunsien ha ka jingshit jong ka jingbitar la pynpaw ia ki jingujor ha ka rukom kaba pynjot , kum ka jingshah thombor ha ka jinglong jong ki lok .
Dei ka sorkar jylla kaba hap ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki don sa ar tylli ki kali .
Katto katne ki Jylla ki la thaw ia ki ain kiba kyrpang ban ai jingiada ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki por ba la leit noh .
na ka bynta kano kano ka snem jingkhein kaba sdang ha lane hadien ka 1 tarik u bnai Risaw 1975 lada .
Ngi don ka kynhun kaba tbit bha .
Mynta , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la sngew ia ka jingsngew jong ka jingthmu bad jingpyniaid ba shisha .
Ka aktor mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka Kalank kaba hadien jong ka .
Ha ka ilekshon bah jong u snem 2014 280 million ngut ki nong India kiba don ia ka vote palat ia ka 18 snem ka rta bad kiba don ia ka kyrteng jong ki ha ka thup thep vote kim shym la thep vote .
Kane ka shim por kumba lai ne saw sngi ha ki surok kiba jylliew bha .
Kumta kin sa tip ba nga U Trai U Blei jong ki nga don ryngkat bad ki , bad ba ma ki , ka ïing Israel ki long ki briew jong nga , ong U Trai U Blei .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia ki jingtip ba la ioh da ka UIDAI ym dei ban pyndonkam lait noh tang ha ki jingtohkit ia ki kam runar , da ka jingbit jong ka iingbishar .
Ki nongmane ruh ki la dih um khuid ha ka pung .
Hynrei ki pulit kim pat sdang ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u .
Ki nongñiah kali mynta ki siew hi dalade ïa kita ki jinglut .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah bishar mynta .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki NIT mynta ki long kiba laitluid ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom pyrshah ïa ka Australia da kaba kamai tang 89 ron ban ïada .
U Musharraf u don tang khyndiat ka jingkyrshan ha ka iing dorbar thawain jong ka ri namar kiba bun na ki paralok sain pyrthei jong u ki la shah rem ha ka elekshon ha u bnai February .
Ka Sierra Leone ka la mih madan nyngkong eh bad haduh mynta tang ha ka jingïalehkai Paralympic ha ka snem 1996 ha Atlanta , ha kaba ka la rung tang uwei u nongïalehkai ha ka jingïalehkai .
Ka jingpynbor ia u ka long ban jubab mardor , da ka jingbitar bad jingsngewsih tang ban iohi ba u leh ei ei kumba leh u Nehru .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka long kaba lehnohei .
Ka la pynksan ba ki rukom kamai kim lah ban long tang ha ki jingkhein hynrei ki dei ban pynrung ia ka jingbym lah ban tip lypa ia ka jinglong jong u briew .
U Amitabh Bachchan bad U Akshaye Khanna
Hukum ka kashari Pakistan ban pyllait ia u Lakhvi
Ia kine ki apps lah ban shim na ka Google Playstore .
Na ka liang ka India ki don 70 ngut ki nongleit nongwan kiba dang ap ban jam sha Pakistan , la ong u Kumar .
Ka Kukke Subramanya ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha ka shnong Subramanya ha Karnataka .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kawei ka step kaba bha , ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynbna ba ngan sa shongkurim .
Ha ka Sensex chart , ka IndusInd Bank , ka Tata Steel , ka ONGC , ka ICICI Bank bad ka Kotak Bank ki long napdeng kiba la shah duh ei .
U Ayushmann u iasam ia kane ka khusnam bad u Vicky Kaushal na ka bynta ka phlim Uri jong u.
Ha ka jingïamareh potato , ka Shivani ka la sah ha ka kyrdan ba nyngkong , ka Jyoti Sharma ka la sah ha ka kyrdan ba ar bad ka Sarbjeet Kaur ka la sah ha ka kyrdan ba lai .
Wat u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la sngewlem ia katei ka jingiap bad kyrpad ia ka sorkar jylla ban ai jingiarap katba lah ia kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw bad kiba khlad noh .
Bad lada ki khynnah kynthei kim long kiba bha , te kam long kaba lah ban pyrshah ?
Ka Joy Mathew ka la thoh ia ka khana bad ka screenplay jong kane ka phlim hadien ka phlim kaba la ai kyrteng Shutter .
Napdeng ka kynhun jong ka India House kaba la phet krad na ri Bilat la don u V . N . Chetterjee uba la leit sha Germany .
Wat la ka sorkar India ka la pynbeit ia ka jingeh kaba la ialeh pyrshah bad ka Italy hynrei kaba hadien ka la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka pyrthei ban rah ia ka jingeh jong ka bor bishar .
U nongthoh jong ka kot German u Klaus Berberich uba la pynlong hi dalade ia ka jingiakren bad u Sarrazin u la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka taz .
U Narasimhan un ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia u K . U Chandrasekhara Rao kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana .
Ka Mumbai Indian ka la jop da 146 ron
Ki kwah ban iohi bad ban iohsngew ia nga .
Ka don ha man la ki jaka hynrei ym don jaka .
Nga duwai ruh ia ki briew .
Bad baroh ki la shah pynbaptis ki long 13 452 ngut .
Ia kawei pa kawei ka zone la khlieh da u nongpyniaid pulit .
“U ai ia phi ia baroh kaba phi kwah ha madan,” la ong u Yadav.
Shuh shuh lada phi thied ia ka OnePlus na ka app , phi lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 khlem jingsiew .
Ngan iai buh kor ia ka por ba nga pynlut bad u .
Ki nongtrei nurse ki pynkynriah noh ia ka jingiaid paidbah
Hynrei u Gaje Singh , u kpa jong u Kapil Gujjar u la kyntait ba ka longïing jong u ka don ka jingïadei bad ka AAP bad u la ong ba ma nga ne ka longïing jong nga kim don jingïadei bad ka AAP .
New Delhi , Naitung 15 : Ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la pynmih shibun ki jingpynbna na ka bynta ka tnad rep .
Kum ka nuksa , ka don ka jingkyrshan na ka Pov Sam An , ka tnad pule puthi jong ka tnad kaba la iathuh ba ka mynjur ba ki samla pule kynthei kim dei ban phong ia ki skirt lyngkot .
Ki dkhot jong ka balang Khristan banyngkong ki la pdiang ia ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei bad ki la shim kabu ia ka jingiarap kaba ka ai .
Ka Allahabad ka dang iai bteng ban long ka jaka synshar kaba kongsan jong ka Uttar Pradesh mynta bad ka don katto katne ki jaka synshar .
Lada u Sardar Vallabhbhai Patel u dei u PM ba nyngkong baroh kawei ka Kashmir kan jin da la long ka jong ngi : U Modi ha Lok Sabha .
Ha u bnai Naiwieng 1976 , la pyni ia ki ha ka jingialehkai Salsa iakynduh jazz .
Ngim sngewkhia ia kaei kaba ka BJP ka ong .
Ka la pynkhih ia u , ka la thaw ia ki jingphohsniew na ka bynta jong u , ka la plie ia u ia ka rukom im kaba thymmai .
Kiwei pat kiba kwah ban ioh ia ka tiket ka TDP na ka bynta ka Nidadavolu ki long , ki MLA ba dang shong mynta u hynmen Venugopalakrishna bad ka Kundula Satyanarayana .
Haba iohi ia u Amar Singh ryngkat bad ka kmie jong u , ka Omvati ka la ioh ia u khun u Akash bad u khun ksiew jong ka u Ravindra u la wan ban iarap ia u .
Ka jingduhnong kaba khraw ka la mih na ka jingpynjot bad pynhap ia ki dieng macadamia .
Ka Ain ka la pynskhem ia ka jingshongkurim hapdeng arngut ki briew ha kaba tang uwei u dei u Khristan India , bad ka la khein ia ki baroh arngut ba ki dei ki Khristan India .
Katba ka BJP pat ka don 107 ngut ki dkhot .
" " " Dei ban pynduh noh ia ka Sorkar BJP ha ka Jylla bad dei ban pynjari ia ka jingsynshar President " " la dawa u Baghel . "
Hiar thma liengsuiñ jong ka IAF ha Balakot Pakistan India
Khlad noh u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopinath Munde
Nalor kata ki don ki jingeh ha ka iing ka sem .
" To wan kyrkieh bad to wan , phi ki jaitbynriew baroh kiba don sawdong , bad to lum lang . " " To pynlong ia ki riewshlur jong me ban wan hiar hangta , Ah Trai . "
" Ngi wad ban iatreilang bha ha ki bynta ba thymmai , naduh ki skul haduh ka suinbneng bad ki jingsiew digital haduh ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih " " u la ong . "
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei , arngut ki shynrang bad uwei u khynnah , la iathuh u OC .
Ki briew ha baroh ki jylla ki rkhie bein ia ngi .
2 tdem ka umphniang u sohjew .
U la ong ba ia ka DDR ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat Sector 19 .
Ka jingpeit ia ki mar ba thymmai .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka seng paidbah .
Ka jingrwai jong ki phlim ka dei jong u nongpyniaid jingrwai na India u R . D . Ka Burman .
14 Ka jingngeit ka mut , ha ka nongrim , ba U Blei Jehobah u long uba shisha ha ngi .
Ha ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 , ka TRS ka la kular ban ai jingiarap ia ki bym don kam don jam .
Hadien ka West Bengal bad Maharashtra ka Assam ka la long ka Jylla kaba lai ban ioh ia u nongbishar uba kylla shynrang ne kynthei .
Ka jingkhang leit jingleit ka dang treikam haduh mynta .
U la leit sha ka bad ki paralok .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U khun ba rit tam jong u Pitt bad ka Jolie la kha khyndiat bnai mynshwa ha Namibia .
Ka dei ban long kaba bha na ka bynta jong ki .
Ki jingbym ryntih ha kaba ai ia ki Job Card .
" " " Ki kot literashor ki kynthup ia ki khana , ki poim , ki novel , ki drama , ki kot sngewtynnad , ki essay bad kiwei kiwei . " " "
Tang kawei ka kynhun ki briew ki leh ia kane ka kam kaba U Jisu u la iathuhlypa .
Ka Union Bank of India , ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank .
Kito kiba la iaishah bad kiba shaniah tang ha U Allah .
Kumta , to ngin iaid lyngba . Ngan sangeh hangne ​​.
Ka paw shai ba ka pyrthei ka mut ka kam khaii .
Ia ka Apple Watch 3 la pynbna ha ka 12 tarik Naitung ryngkat bad ki iPhone 8 , iPhone 8 Plus bad iPhone X .
Ngim lah ban leh ia baroh , u la ong .
Ngi la pyni ia ka ha kiba bun ki briew hynrei ym don ba kdew ia ka .
. . . ka jingbishar bniah ia ka ain ka long ka nongrim kaba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi bad ym lah ban pynduh noh ia ka khlem da ktah ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Ka jingpang carbon monoxide ka mih katba ka met ka thngan ia ka lyer oxygen .
Ka kaiphod shaphang ka Um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong jingman jong ka iing bad ki jingtip jong ka kyrdan unit baroh ar ki don ha www . u mospi . sorkar . hapoh .
Ki niam thymmai bunsien ki shim ia ki riti dustur bad ki sngi shuti kiba la don lypa . . . ban pynlong ia ka jingkylla kaba mut kaba kham duna ka jingkyndit .
Ka kamra bam kaba don ka fridge nar kaba don hajan ka sink .
Ki shiphew tylli ki mar ba la shalan da ka Pakistan sha India ki kynthup ia ki soh ba thymmai , u mawshun , ki mar umphniang , ki marpoh khyndew , bad ka sniehdoh .
U Blei u la ong , tei ia ka temple bad u la ong .
Da ki spah ngut ki nongialeh pyrshah jong ka BJP bad Congress ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher bad la kem ia ki da ki pulit .
Nga la ong em , ngam kwah ban leh kumta .
" " " Mano ba la leh ia kata ka jingtest ia ka jingkha khun ha iing ? " " . "
Haba ka jingmut jong nga ka pynmih katto katne ki nombar , ngan sa khein ia uta u nombar kum ka jingkhein ba u y u iaryngkat bad uwei ha ka jingpynrung kaba thymmai , ka nuksa x .
Ngi la leh ia ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ryngkat .
Ka phlim mynta ka long kaba la wad bha ha iew ha hat .
La khmih lynti ba ka Huawei bad ka Oppo kin pynmih nyngkong eh ïa ki phone ba lah ban khum ha ka MWC 2019 .
Ka wave jong u Modi ka dei kaba ka BJP ka kyrmen ban jop ha ka elekshon sha ka thain thawain jong ka Karnataka .
Ka 23 tarik Naiwieng yn rakhe kum ka sngi rakhe jong u Ayushman Bharat Diwas .
Ngam shym la leh ia ki show jong ki .
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ym duna ia ka lai tylli ki jingialehkai ban wan namar ka jingtwa u shniuh ha ka kti kamon jong u .
Kham mynshwa haba don kiba pyrshang ban phone ia phi ha ka WhatsApp katba phi dang don ha ka phone , ki ju iohsngew ia ka jingsawa jong ka , hynrei , ym don ba jubab .
Arngut ki kulai ki shong ha ka park ha ka sngi kaba khriat .
U dei ruh u dkhot ba radbah jong ka seng Hindu .
Ki kynthei , ki shipai barim , kiba duna dkhot met , ka thain shatei lammihngi , ki jaka lum bad khappud bad kiwei kiwei .
Katba u Balendran bad ka Fatima ki la iasam ia ka jingshisha bad kawei pat ka para jong ka Fatima kaba kyrteng ka Mallika bad u tnga jong ka uba kyrteng u Yoganathan .
Ka jingjrong jong u X7 lah ban pynkiew ne pynhiar da ka jingpynhiar ia ka lyer .
Kumta , hangne ​​ngi lah ban phiah ia ka jingkylla phase katkum la ki dei ki jingkylla ha ka kyrdan ba nyngkong ne don ka jingkylla ha ka kyrdan ba ar .
" Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka kaiphod jong ka UNHRC ka long " " kaba pynpaw pyrthei " " bad ka wad ban tei ia ka " " jingiathuhkhana kaba bakla " " . "
Ha ri India kane ka app ka don palat 350 million ngut kiba la download .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u Acharya Kripalani , ha ka sngi kha jongu .
Ka long kaba eh satia .
Ki nongialam Punjab kiba hadien ki la ong ba u CM ha kata ka por u la leh hapoh ka jingpynbor jong ka Indira Gandhi .
Sngewbha ba ki sngewtynnad ia ka band jong ngi ruh .
Hynrei ka International Court of Justice ka la kyntait ia ki lad ki lynti ba la wad da ka India kynthup ban pyndam noh ia ka rai jong ka iingbishar shipai kaba pynrem ia u Kulbhushan Jadhav , ka jingpyllait ia u bad ka jingleit kaba suk jong u sha India .
Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong utei u nongniah liengsuin .
U Jisu ruh u la sakhi shlur kum u khynnah .
La bthah ia ki nongtrei jong ka Noon Meal bad ki nonghikai skul ba kin dih ia ka jingbam shiteng kynta shwa ban ai ia ki jingbam sha ki khynnah .
V . U Thomas ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki jingbam kiba tei met ia ki samla kiba nangroi ha ka ri .
Ngi la bud ia ki jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
U kpa jong u u Munshi Aftabuddin u dei u riewstad ha ka ktien Persia .
Ki nongialehkai kiba la shah pynhap ki kynthup ia u Narayan Das , u Salam Ranjan Singh , u Dhanpal Ganesh , u Rowllin Borges bad u Komal Thatal .
Bun ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha Delhi bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka ri India .
Hadien ba la mynjur bha ia kane ka jingtyrwa da ka kynhun myntri , ia ki jaka ba sah yn pynkylla na ka TCL sha ka HPIL da kaba siew ia ka khajna Stamp .
U la kyntait ban shah pynshoi ha ki nonglehbein kiba sniew kiba don sawdong jong u .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban tei ia ka kolshor jong ka jingiakhun ha ki rukom thied mar paidbah ha India bad ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka shift kaba ar kan sdang naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka tnga jong u ka Anita Goyal ruh ka la hiar shuki noh na ka bor jong katei ka kompeni .
Da kaba ai ia kiwei pat ia ka por jong ngi .
Ki jingsiew kin treikam ha ki nongbat ia ka jingbuh pisa ba kongsan bad ka jingsiew tulop .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ha ka por mynstep bad miet .
U Erdogan u la thaw ia ka jingiadei kaba jan bad u Morsi , u president ba nyngkong eh jong ka Egypt bad u dkhot ba pawnam jong ka seng parabangeit Muslim .
Nga sngewkmen shisha, la ong u Marsh.
Ka kyiad ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat . Haba don kiba dih kyiad , u batai ia ka jingpynmih jong ka U . S .
U general secretary jong ka citizens committee u Ershad Hossain Sarkar u la ong ba ka Panchagarh ka don tang ka jingsumar kaba duna bha .
Dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka kam , u la ong .
U khun jong u Masums uba pule ha Malaysia ha ki por bapher bapher u la kynthoh ïa ka Jamaat ha ki jingthoh jong u ha Facebook .
Ka lah ban dei tang katto katne ki design kiba ki la pynkylla khnang ba kin lah ban copy ia ki .
Ka jingshem jong kiba bun ka ong em .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan , la pynmih ruh da ka Kareena Kapoor Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Nga dang shu ioh ia ki khubor jong phi .
Baroh ki la don 72 ngut ki nongai snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Bad , dei kine ki jingangnud kiba pynlong ia ka jingroi jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kiei ki Kompani Ha India Kiba Ai Ia Ka ?
Ha ka 10 tarik u May 1968 la sdang ka jingiakren iasuk hapdeng ka America bad ka North Vietnam ha Paris .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u V . U Hanumantha Rao
U Syiem Dabid u la thoh : U Jehobah u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun , bad uba dei ban sheptieng ia u kham palat ban ia kiwei pat ki blei baroh .
Na ka bynta ka AAP ka jingshah rem ka wan hadien ka jingkhihwin ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Punjab bad Goa bad ka elekshon shiteng samoi ha Rajouri Garden .
U kapten klas u Ashraf u la ong da kaba sngewkhia, ngan leit iathuh ia u Sir.
