Ka Centre ka pynlut kumba 2 tyngka eiei . 7 lak shi bnai ia u MP .
Kan long ka jingtynjuh kaba eh ia ngi .
" Ia ka kad lieng Vadhavan yn pynroi katkum " " ka rukom trai khyndew " " ".
Ngan sa leh kumta biang .
Hato ngim khein kor ia ka jinglaitluid jong ngi ban jied kumno ngin im ? Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ki pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ki bad ki wanrah ia ka jingjynjar ia lade bad ia kiwei pat .
Ha ka liang ba shabar jong ka choroid jong ka khmat .
Haba ki kyndit na kita ki jingphohsniew kiba itynnad ki nongtrei kin sa pynkhih ia lade ha ka jingkynran dien ban leit trei .
Ha ka 26 tarik u September 1971 la rah noh ia u na ka jaka sah jong u da ki dkhot jong ka shipai Pakistan . Ym shym la iohi ia u hadien kata bad la shim ba u la shah pyniap .
Ka BNP ka kwah ba ka EC kan pynthikna ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka elekshon
Hadien ka por nga la sdang ban shakri kum u nongsharai ba leit jngoh ïa ki balang ha kaba la kren ïa ka ktien Fon , Gun , Yoruba bad Phareng .
U la kam ba ia ka pisa la ioh na ki klient kum ka jingsiew na ka bynta ka jingdie ksiar .
U long uba im miet , u wad jingbam ia ki khniang jong u ha ka por miet bad u ju shong ha ki dieng kiba jylliew ha ka por mynsngi .
Ka Pakistan TV ka la pynbakla biang ia u aktor u Aamir Khan kum u nongialam ka MQM uba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap arsien .
Ki la ialehkai ban shim selfie bad u khlur
Ha Amerika Shatei , ka kynhun tynrai jong ki Jefferson jong ki Shetland kam shym la neh .
Ka la hikai ia ka ban long kaba laitluid .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah Wharton , ka skulbah Stanford bad ka skulbah Indian Kharagpur .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka dang iaid mynta .
Ngam tip balei ka la jia .
Ki bank kum ka SBI bad ka Andhra Bank mynta ki dang pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh internet ha ki 800 tylli ki jaka ba la ithuh .
U Kerry u la ju ong bunsien ba um dei na ka bynta ban mih noh na Iraq , hynrei u dei na ka bynta ban ' jop ' ia ka thma .
Ka jingialehkai ka la nang kham sniew .
Ban pynskhem ia kane ka jingiadei , ka long kaba donkam eh ba ngin kren ia ka jingshisha iwei ia iwei pat .
U Apu u la kyntu ban long ka hero ha ka phlim .
Ki la ong ba la ai kot ban pynieng ia u Joshi kum u kyrtong ka BJP ha ka 11 tarik u Nailar 2012 . Ha kine ki kot la kdew ia ka postal address jong u kum ka 11 , Medical Enclave , Amritsar .
Ka sorkar Punjab ka la weng noh ia ka jingthung ia u DS Bains kum u chairman jong ka tnad ujor jong ki pulit ka Punjab .
Ha kawei pat ka por ngi la shah straf ha ki liengsuin jong ngi hi , bad katto katne ngut ki briew jong ngi ki la iap . Ka jingbakla jong u briew bad ka jinglong lehnohei kaba kham bun .
U Jawaharlal u la jubab Wat khot ia nga u syiem .
Ki kyrtong na ka bynta ar tylli kiwei pat ki konstitwensi ki dang sahkut .
Nga don katto katne ka adenin , katto katne ka cytosine .
Ha khmat U Blei , u batai uwei u riewstad , la khein ia ka jingkwah kum kaba iaryngkat bad ka jingleh .
U la plie ia u mot jong u Deenbandhu Sir Chhotu Ram .
Ka jingthmu jong ka phlim ka long ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun .
Ka dohnud U Jehobah ka sngewsih . Pule ia ka Kitab Jenesis 6:5,6. Ka Kitab Deuteronomi 32:4,5.
Ia kane ka park la plie na ka bynta ki nong India naduh mynta ka sngi .
Ïa kane ka jingïalap elekshon ka Congress la ïalam da u president ka jylla jong ka u N Uttam Kumar Reddy bad u president ba treikam u A Revanth Reddy lem bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah .
La buh ia ki hapoh ka jingpeit jong u heh ophisar uba kyrteng u Hegai , ia ki samla kynthei ki dei ban shah sumar pynitynnad bha , ka prokram kaba neh shisnem kaba kynthup ia ki jingpynhiar mynsiem da ki umphniang kiba thiang .
Ki iingbishar ha kiba bun ki jaka ki long ha ki kamra ha kaba ki nongmudui kim lah ban ieng bad ki nongiasaid ain 3 kim lah ban iasaid .
Kiei ki jait jingeh kiba u iakynduh ha ka kam ?
Ia kane ka seminar la pynlong ha ki saw tylli ki bynta kata . Ki jinglong ha ka pyrthei ha ki teknoloji ba bud ryntih Ka jingïalang I Ka jingïalang II , Ka jingtei kaba stet ka jingïalang III IV .
Na ka bynta ka jinglehkmen jong ka kyrdan ba nyngkong la pynitynnad ia ki nongshah khusnam da ka jainkup , ki dak , ka ryndang bad ka ryntieh .
Kumno ka jingkhein , ka jingshna dur , bad ka jingpyrkhat ban shna dur ka lah ban iarap ban pynbun ia ki jingmih na ka jingwad bniah ?
Ka Nokia ka la pynbna ia ka Android Smartphone ba nyngkong jong ka ha ka Nokia X series X6 ha China .
Kum kane ka politik ka donkam ban pynduh mynsiem .
Ha kylleng ki thain ki don ki jingkylla kiba jur kiba jia .
Ka Mongolia kaba shatei bad kaba shathie ki dei ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai kaba ju jia man ka por bad bun ki tyllong um ba shit bad ki lum ba la duh jait .
Ia kane ka phlim yn pyni ia u Vidharth kum u nongmihkhmat , bad yn ring kham bunsien ha Chennai bad Puducherry .
Ha ka por tlang , ka wah ka tuid bad ka um ka kylla dewbilat katba nang kiew ka jingkhluit .
Ka niam romantik jong ka America ka la pdiang ia u briew shimet bad ka la leh pyrshah ia ka jingshah teh mraw jong ka niam thymmai bad ka niam tynrai .
Nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha Bihar .
U Kartik u la shah pynrem dang shen na ka bynta kawei na ki video jong u ha ka TikTok .
Ia ka jingtip shaphang kane ka jingpynkynriah la sam ha ka Twitter jong ka tnad pule puthi .
Kan long ruh kaba kyrpang jong ka Flipkart ynda ka la mih nyngkong eh ha ka jingdie .
Na San Francisco sha Chicago , u la leit da ka tiket Economy Class ha ka liengsuin America Airways , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingialehkai Kudo la buh ha ka kyrdan jong kiwei pat .
Katto katne bnai mynshwa , ka la long ka phang pdeng jong ka jingïakynad halor ki mar dud kaba la pynlong ïa ym duna ïa ka hynriew ngut ki khynnah ban ïap bad la ïohi ba haduh 300 000 ngut ki la pang ha China .
Nga tyrwa ruh ban pynkylla ia ka kyndon 93 jong ka VAT Bill ynda la pynlong ain , ban ai bor ia ka sorkar ban pynkylla ia ki dor ha kane ka rukom na ka bynta ban iada ia ka khajna .
Hangno ki 350 ngut ki lehnoh ki shah pyniap ?
" " " Bad kynsan kynsan , ka ktien ka mih ba u la buh ha ki kot jong u namar kumba u ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la pynkhein ia ka jinglong trai jong u editor " " " " ".
Baroh ki mar kiba don ha ka dukan ki dei kiba la shna ha India tang da ki nongtrei kti jong ka ri India .
Ka Indian National Congress kam shym la lah ban ioh ia ka jingjop ha ka elekshon ha ki arphew snem ba nyngkong hadien ba la pynrung ia ka Jylla sha ka ri India .
La thaw ia ka da ka Free Software Foundation ha u bnai September 2013 ban kynmaw burom ia ka jingdap 30 snem jong ka GNU Project .
gFTP Jingbakla : Ym lah ban shem ia ka file config ba kongsan .
Mynta , ka long kumba ka Yamaha ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka dur thymmai jong ka Ray ZR ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la kren sha ka UNESCO ha ka por ba u leit sha France .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang na ka bynta ka quarter ka la kiew 13 . 3 percent sha ka 22 962 klur tyngka haba ïanujor bad 20 264 klur tyngka ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Pule ruh : Ka thup jingpeit bniah ia ka jingbam na ka bynta ki kmie kiba dang pun khun
Ha ka jingïaid lynti jong u , u la pynpra noh ïa ki seng synshar tynrai jong kano kano ka block , ka jingïakhun kaba khatduh ka long hapdeng jong u bad ka nongïalam ba sha ka liang ka diang ba palat , ka Marine Le Pen jong ka National Front .
Ha kane ka taiew ym shym la don sa kawei pat ka jingpang ha kane ka jylla .
Ki nongialam ka BJP ki hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki ia ki nongialam ka Kashmir bad ki nongialam ka Kashmir .
La pynhiar liengsuiñ ïa u Pilot jong ka Air India , la beh na US halor ka jingkynnoh child porn .
Ka Jingpynsan ia ki Khun ha Ri Nongwei Ki Jingeh bad ki Jingmyntoi .
" Ym don ba tip thikna lano ka bus kan wan ." " "
U Allah u long ka jingshai jong ki bneng bad ka pyrthei .
Haba la plie ia ka bunker ka don ki kamra kiba don ki kyrteng kum ka dukan die suloi , ka dukan die suloi , ka dukan die suloi , ka dukan die tiar siat , ka pump , ka dukan die tiar siat pdeng , ka jaka trei bad kiwei kiwei .
U Ibrahim u la ong ba um kwah ba ka Anjali kan kylla niam bad , namarkata , u la leh kumta bad shim ia ka kyrteng Ibrahim Arya .
Ka pynlong ia nga ban rkhie haba ngi pyrkhat katno kane ka ri ka long kaba suk .
U dei u briew uba laitluid .
" Kum kane ka jingpynshitom bein kan ktah jur ia ka jingim jong u tnga . " " "
Ha kawei pa kawei ka kyrdan la ai khusnam ksiar , rupa bad rupa ia ki nongjop ryngkat bad ka pisa bad ki kot pynshisha .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu bad arngut ki khun shynrang kata u Vineet Joshi uba long u nongiarap ai jingmut ha ki lad pathai khubor ka Punjab bad u Saurabh Joshi uba dei u councilor jong ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh .
Hynrei nga tip ba kata ka dei ka jingkren bein .
Ka Baibl ka long kaba thikna ha ka histori .
Na ka bynta kane , katto katne na ki bor synshar bad kiwei kiwei ki shipai , bad kumjuh ruh bunsien ki riew paidbah ki iashim bynta ha kaba ithuh ia kine ki jingma .
Ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ka la pyntreikam ia ka jingshakri shuttle na ka bynta ki nongmane kiba wan jngoh ia ka Takht Sri Keshgarh Sahib naduh mynta ka sngi .
Nga duwai na ka bynta ki mynsiem ba la khlad noh .
" " " Ngim dei ban pyniapher hapdeng ki kam paidbah bad ki kam shimet ."
Hadien kata ki bor jong ka ain ki la sei ia ka met bad phah sha Sadar Hospital ban leh ia ka met .
Ngi dang shim katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad ka .
Kaei kaba phi la leh ? Ngi la don u khun Zod . U khynnah shynrang .
Ka pyni ruh ba ngi don ka jingshai ba kongsan jong ki jingmut .
Kane kawei ka long kaba stad . Ia ka la khot ka mawlynnai .
>> Hynrei hato kiwei pat ki briew ki lah ban leh ia kajuh ka kam kaba ki lah ban leh pynsniew ia kiwei pat ki briew , khlem da don ka bor ?
Jammu and Kashmir : Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Pulwama .
" " " Ka Jingstad Na Jrong Ka . . . Dap Da Ka Jingisynei " " "
Kane ka surok bah ka iaid beit iaid ryntih bad ka wah ha ka rud kadiang jong ka .
Nga sngewsih shibun hynrei phi la iap .
Don katto katne ki ri ha kaba ka bor jong ki nong India kiba sah shabar ri ka kham palat ban ia ka bor jong ka Mishon .
Mynta ka sngi u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray lem bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ki la ai burom ia u nongseng jong ka seng u Balasaheb Thackeray ha ka sngi rakhe iap kaba hynriew jong u , ha Shivaji Park ha Mumbai .
Kam don ka jingïahap jingmut hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri ka Koit ka Khiah bad u Collector ka distrik Kalahandi .
Ki heh bad ki myntri jong ngi baroh ki trei .
Kumta ka jingtohkit ka dei ban bteng bad ka CBI .
Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba ngi la iasaid .
Mynta nga dawa ia u nongjop .
Ar tylli ki kynhun ki ialehkai ha ka jingiakop .
Katto katne ki nongsynshar ba pawnam ha kane ka por ki dang pyrkhat ia ka jingiateh lok hapdeng ki riewstad bad ki nongtrei pyrshah ia ka jaitbynriew nongsynshar , ka jingmut kaba ki khot ka Jingiatehlok Bathymmai .
Ka don ruh ka jingwad bniah ia ki jingmut niam shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei , bad ka jingeh jong ki nongshongkha khleh niam , kiba la iapher hapdeng mano ba ki long bad kaei kaba ki ngeit .
U kpa jong u u Barjinder Singh u dei na ka shnong Hadali kaba la kha ia nga .
Ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ka jingpynbha ia ka jingtuid um ki dei ki bynta kiba rit jong ka system .
Hato phi la lehkai mynmiet ?
U president ka BJP West Bengal u Dilip Ghosh u la synran lang ia u Shah .
Kumta nga tharai ba ka la long kaba iarap ia nga ban long u enjiniar .
Kane ka dei ka takma kaba lai jong u Bajrang ha ka histori jong ka jingïalehkai pyrthei .
Passant : Khlem ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga ngam shym la long ka DJ kynthei kaba nyngkong eh .
Une u nongïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand u la kamai 463 ron pyrshah ïa ka Pakistan .
Kumno u Paul u la pyni ia ka jingstad haba u iadei bad ki nongsngap bapher bapher ? Ha kaba iadei bad ki nongsngap bapher bapher , u Paul u la pynpaw ia ka jingstad kaba phylla .
La mynjur ban thaw katto katne ki jaka treikam jong ka pyrthei ban sdang bad peit ia ka khaii pateng bad ka pisa tyngka jong ka pyrthei kum shi bynta jong ka jingpynlong ia ka pyrthei .
Ai kyrteng ia ka jinglum jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki Clean Ghats bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane kiba ia lum lang ha ki rud jong ki wah bapher bapher .
U Martin Belsky , u nongpyniaid ia ki katto katne ki projek software ba kham mynshuwa jong ka IBM u la kam ba u la thaw ia kane ka kyntien .
Ka met jong ki nongthoh khubor ka pyrshah ia ka jingshah pyndik jong ki lad pathai khubor ha ka them Kashmir
Hadien ka jingshah thombor la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh .
Ka la long ka por kaba khraw , ki por kiba sngewsih .
Kiba sngewthuh , kim pule . bad kito kiba pule , kim sngewthuh .
Hynrei ka don ruh ka jingiadei kaba kham jylliew .
Hadien ba la pynmih ia ka kaiphod , baroh ki pyrkhat ia ki katto katne ki skulbah ba pawnam jong ka ri .
Ki Balang ki dei ban treikam ha la ki jong ki jong ki iing ha ka por kaba duna eh kaba 10 snem .
Kum ka jingmih , ka plan ba kongsan jong ka ioh ka kot ka la shah pynjulor .
Don uwei u briew uba trei ha ka laptop .
U Chandra Shekhar u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por bad u Deshmukh u dei u Myntri Rangbah ba la mih noh na ka kam jong u .
Hato don kawei pat ka jingthmu kaba sniew ha lyndet jong kane ka jingpyniakhlad ?
Ban hikai ia ki khynnah skul ha ki jingeh katba ki dang ialeh pyrshah ia ki nongpynshitom bein .
Kumno ban pan loan ?
Ngim tip wat ia ka .
Ka thain Solapur South ka hap hapoh ka thain Lok sabha jong ka Solapur .
Wat la ka don ka jingbym thikna kumno la pynmih ia ka kyrteng jong ki Blei ha ka ktien Hebru hyndai hynrei ka jingmut jong ka kam dei ka jingmaham kaba pura .
Ki nongialam jong ka BJP ki shah thombor ha ka rukom kaba la thmu .
Ka Budapest ka dei ka jaka treikam jong ka jaka pule jong ka ri Europe , ka kolej pulit jong ka ri Europe bad ka ophis bar ri kaba nyngkong eh jong ka tnat pynroi ia ka jingbei tyngka jong ka China .
Ia ki poster jong ki phlim la pyndonkam naduh ki jingpyni paidbah ba nyngkong eh ia ki phlim .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur hynrei ka long kaba jem
Kawei na ki kaiphod shaphang ka jingdon um ka la kdew :
U la lah ban iaid shakhmat bad ka jingpule jong u .
Ka iing hi ka la long kaba thylli .
Ki don ar tylli kiwei pat ki lieng kiba sahkut ha ka rud duriaw hynrei la pyndonkam ia ki ban kem dohkha .
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la shim ia kajuh ka rukom ban pynkiew dor ha ka dor kaba rit kaba long 50 tyngka shi litar shibnai ban pynduh noh shi syndon ia ka jingai jingiarap ha ka diesel .
Hynrei ki arngut ki paralok jong u ki dang don shabar jong ki pulit .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang kaba 39 jong ka komiti ba la pynlong mynta ka sngi .
Ka Ashley ka dei ka nonglum pisa kaba pawnam na ka bynta u President Lyndon B . U Johnson .
Ka ram jong ka Punjab kan palat ia ka 1,00,000 klur tyngka mynta u snem.
Kum kine ki jinghikai ki pynjlan ia ka por kaba ar ne lai taiew .
Ha ka shiteng jong u snem 2003 , ki lehnoh ki la ialeh ban rung shapoh ka nongbah Monrovia .
Ka Umbilical Region ka dei ka jaka pdeng jong ka kpoh kaba don pdeng ha ka shyntur .
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la kiew sha ka 61,612 tyngka. 11 klur ban poi sha ka 5, 21, 660 tyngka. 14 klur tyngka .
Ka over kaba heh ka long kaba donkam .
U la ioh ia ka BA na Jagannath College .
Ki don ki mukotduma pyniap briew kiba dang sahteng pyrshah ia ki katto katne na kine ki briew .
Ngi la phiah mardor ia ki briew jong ngi ha ki ar kynhun .
Uwei u nongialam uba khraw jong ka seng riewkhuid uba la pynjot ia ka jingim jong ki katto katne ki khynnah kynthei , u la pynmih ia nga ia ki jingbyrngem pyniap .
U Nasir bad u Tanvir la synran da u Deputy Commissioner Srinagar Farooq Shah , u SSP u Srinagar Ashiq Bukhari , u commissioner ka SMC u Dr Qasba nalor kiwei pat ki doktor bad ki heh sorkar .
Mar ia ioh khubor ia ka jingkhihwin , ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka sim ka dei ka dak jong ka ri Algeria .
Bad . . . u , na ka liang jong u , un kit ia ka burom . bad un shong bad synshar halor ka khet jong u , bad un long lyngdoh halor ka khet jong u .
Ka por jong ka jingleh , kum ka nuksa , ka lah ban slem katba nang heh ka rta , katba ka jingtip shaphang ki jingjia ha ka pyrthei bad ka jingstad ka lah ban nang kiew .
Ki la leit synran ia nga sha Bombay bad baroh arngut ki la leit hynnin ka sngi sha Lahore .
Don kiba pyrta , iam bad lyngngoh .
Ka steshon hi ka don 17 tylli ki jaka ieng , kaba pynlong ia ka kaba heh tam ha England shabar jong ka London .
U Virat Kohli u la thep 6 kol ha ka over .
Dih ia ka um kaba biang .
Nga la long uba donbok ban pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha .
Une u wire u pynrung ia ka spring khnang ba un lah ban pynjrong katba u dieng u nang san .
Sumar ia lade da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met .
U Prof. U Ji Xianlin na Peking University u la long u riewstad ba khraw jong ka ktien Sanskrit .
Lah ban poi sha kane ka tempi lyngba ka lynti kaba la shim lyngba ka nongbah Kalka .
" Ha ka ktien Tamil la bret ia ki shawei." " "
U Khan u dei u kyrtong Muslim ba marwei jong ka BJP .
Nga lah ban iathuh ia ki shyieng jong nga baroh : ki peit bad ki peit bniah ia nga .
Ka pyrthei ka la ngam jylliew namarkata ha ka jingdum .
Hato kane kam dei ka skul kaba ka Luci ka ju leit ?
U khynnah uba pynher ia ka bol ba la kem ha kawei pa kawei ka jingkhih jong ka jingpynher jong u .
U Bezos bad ka tnga jong u , ki la ïakhlad noh hadien .
BAN PYRKHAT Mano ba phi lah ban iakren lada ki jingsngew jong phi ki i kumba ki long kiba palat ?
Hadien la ujor ia ka kaiphod sha ki bor pyniaid .
Ia ki tarik ba la pynkylla ym pat pynbna .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la sangeh noh .
" To nang ia kren bad ki paralok jong phi ." " "
Uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gaba Sherpa uba shong ba sah ha Beed ha ka elaka Kangra .
Ki don 9 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U myntri rangbah ka jylla u la synran lang da u myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Singh Badal ha kane ka jingiakynduh jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof Harpal Singh , u Dr Anand Sharma , u Harbans , u Sukhpreet , Upasana Garg , u Rachna Rajput , u Navdeep Kaur , u Manpreet Kaur , u Ranjit Kaur bad u Rajdeep Kaur .
Ki jingeh bapher bapher kin sa iakynduh . Napdeng kiwei pat kiei kiei , don ki lok ki jor ki ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut na ka por sha ka por .
Ka long ka jaka kaba halor tam na ki pyrthei baroh ha kaba ki nongshong shnong ki lait na ka jingkylla jong ka jingim bad jingiap .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthep vote ha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra : Kyrshan ka BJP ia ka NCP ban ia ka paralok ka Sena
Kane ka kolej ka don ha pdeng jong ka sor kaba bun briew bad ka pynbiang ia ki dong Kolhapur bad kumjuh ia ki dong ba marjan kum ka Ratnagiri , Sindhudurg , Satara bad Sangli .
Ka kompiwtor laptop kaba shong halor ka miej dieng .
Mynta ka Tech Mahindra ka ioh kumba 52 percent na ka jingmih jong ka na ka BT .
Hynrei em , ngam shym la shim kano kano ka klas .
Ka la long ka snem kaba pher bad kaba eh .
Bad Ngi la ai jingtip ia u Dabid bad ia u Solomon bad ki la ong , ' Ka jingiaroh ka long ia U Blei uba la kham jied ia ngi ban ia kiba bun ki shakri kiba ngeit jong U . '
Ka kynthup ia shibun ki jinglong , ka shah ia ki jingpynkylla ia ki kyndon jong ka , bad ka pyndonkam ia ki heuristics ban pynbeit ia ki jingbym shai ha ka syntaktik .
Nga la pyrkhat ba lehse phi dei Uwei .
Ka don ka jingpyrkhat ha ka por 6 . 30 ha ka por janmiet .
Ym pat don ktien shaphang ka jingdon ha India haduh mynta
Nga lah ban nym shym la mad ia ka , hynrei nga dei ban iohi ia ka .
Ka donkam tang khyndiat ka por bad ka jinglut , namar kam donkam ban pyntreikam ia ka khyndew kaba heh ban wad ia ki tiar tynrai .
Ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha India .
Wat klet ban pynlip ia ka jingpyniasoh gas haba wan u jumai .
Ki jaka wad bniah na ka bynta ki masi , ki masi , ki langbrot , ki blang , ki sniang , ki ut , ki kulai , ki yak , ki mithun bad ki syiar ki don ha ki jaka wad bniah ba kyrpang jong ki jait jingthaw kiba la saphriang kylleng ka ri .
Hynrei katba u Abe , uba la kyrshan da u symbud myntri rangbah u Yoshihide Suga , u dang neh ha ki jingthmu ba la pynpaw jong u , ka lawei ka ioh ka kot jong ka Japan kan dang long kaba phyrnai .
La pyndap ia ka dextrose kum ka jingpynskhem ban iada na ka jingkylla rong bad jingkylla rong .
Ki nongtrei ki la kynnoh ruh ba kim shym la ioh tulop ha kine ki lai bnai ba la dep .
Wat la u shun ia ka jingsniew hynrei u dang ailad shipor ia ka ban iai bteng .
Nga tip ba ki briew ki wan ha ki jaka peit phlim da ka jingkhmih lynti kaba khraw hynrei kim sngewtynnad ia ka phlim .
RSD Ka Jingpang Kaba Pynlyngngoh , Kaba Pynshitom Da Ka Jingkynjah !
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
" " " Ngin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum ban ioh jamin " " " " la ong u Dev Raj Singh u nongiasaid ain jong u Pandher.
Hato ki la treikam hapoh ki pud ba la buh da ka Riti Synshar ?
Ki nongkyrshan jong ka Congress ki la shah kem hadien ka jingiakynad bad ki pulit .
La ka long kaei kaei ruh yn sa pynpoi tang hadien 24 kynta .
Ym donkam . Nga Iike ban leh ia ki kam jong nga hi .
U Seok u don bad ngi , kumta u hap ban wan .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba katei ka longkmie bad u khun jong ka ki la khlad noh namar ka jingpynslem ban sumar ha hospital .
Ka India ka la jop da 200 ron bad ka la pynphai biang ïa ka jingmyntoi .
Ka Ktien jong u Doktor .
Kine baroh bad kiwei kiwei ki jingkylli ki donkam ban jubab .
Ki jaka ialehkai bad ki madan ialehkai ruh kin dang khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ia kane ka jingkyrpad la weng noh , pynban .
Kumjuh ruh ha ka jingjia ba khatduh , ki don saw tylli ki jingkut bapher bapher .
" " " Katkum ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , dei ban ai ia u dawai ha ki ar tylli ki dose . "
U Komar u la ioh shiteng na ka jingpynshitom saw snem kaba la pan da ki nongmudui hynrei u la kiar na phatok namar ba la pyllait jamin ia u katba ka jingujor ka dang sahteng .
Lada phi don shabar jong ka ri India bad phi jied ban ai jingtip ia ngi , sngewbha kynmaw ba ngi pynkylla ia ki jingtip , kynthup ia ki jingtip ba kyrpang , sha India bad ngi pyntreikam ia ki hangta .
Ka bor iada met jong ngi ka ai ia ka jingpynshisha kaba phylla ia kane ka jingsngewkhia .
Ka lain jong ki thuk thuk bar ri ka la buh lain ha khmat ka jingker dieng .
" " " Uno uno uba bat bad u , u ju ia kren bad ki bad iarap ia ki ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba sngewkhia .
Ia kane ka jingujor la ujor da ka bor synshar jong ka JNU .
Lano kane kan sa shah bishar bniah ?
U briew uba phi la iohi ha ka ophis jong nga hynnin ka sngi u dei na Belgium .
Ia kane ka jingmaham ym dei ban shim sting . U Blei Uba donbor baroh u bat ia la ka ktien .
Hadien san phew snem bad 200 tylli ki phlim , khatduh khatwai u Jackie Chan u ioh ia ka khusnam Oscar .
Hadien ba ka Labor ka la shah rem ha ka elekshon bah jong u snem 2015 , u Miliband u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka seng Labour bad u Harman sa shisien u la kylla long u nongialam ba shipor bad u nongialam ka liang pyrshah .
Wat la la ithuh ba ki don ki jingiapher hapdeng ki shipai jong ki jaitbynriew bapher bapher , bun ki long kiba la pynwandur katkum ki rukom jong ki nong Bilat ne ki nong America , ne baroh ar .
Katkum ka jingkhein jong ka CBSE , ka jingdon jong ki samla pule kiba aplai ban pynshisha ia ki marks ha u snem 2014 , 2015 bad 2016 ka long 2 ngut . 31, 2. 09 bad 2 . 53 mar kylliang
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan .
La pynlong ia ka jingialang pynshai halor ka jingpang dengue
Kiar na ki hotel bad bam jhur .
Hynrei ka Congress kam shym la jop .
Ka sorkar ka hap ban shim katto katne ka sienjam ha kane .
Kaei kaba jia ia ki pulit AP ?
U myntri ka tnad rep jong ka jylla u VS Sunilkumar uba dang leit sha Wayanad ruh u la sahkut ha ka jingdheng kali .
U Gavaskar uba la long shisien u paralok bad kapten jong ka Shastri , u la pynkynmaw ia ki katto katne ki jingjop ha ki series shabar ri da ki kynhun jong ka India ha ki por ba la leit noh .
" " " Nga tharai ba ka jingjop kaba khraw tam jong u ka long ba u la lah ban poi sha ka jingiateh bad ka Sweden bad ka Denmark " " " " u la ong " " " ".
Ngim don ki kot ki sla , ki visa .
Nga la phohsniew ba nga dang bam ia u soh apple .
Ki samla pule ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka don ha ka kti jong ki kynthei hi .
Mynta ka ri India ka don napdeng ki ri jong ka pyrthei ha kaba ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bor sngi ka iaid stet bha .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh hangne ​​, ko khynnah tymmen .
T. 100 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ka jaka temple .
La shim khia bad ujor FIR .
Ban pynshai ia kane da ka poitri , u myllung u pyni ia lai ngut ki samla kynthei ki bym pat shongkurim , kiba la shongkurim bad kiba la iap lok kum kiba iaid lynti sha bneng ha ka jingshai u bnai .
" " " Kine ki jingpynkylla ha ka rep kin ai ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki kaba kan pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki " .
Ka Test ka la jop .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ia ki jingtip ba bniah bad ka histori jong ki ia ki kam runar la peit bniah da ki pulit .
U ophisar jong ka District rit paid u Prabhat Kumar u la ong ba ia kane la leh hadien ka kaiphod jong ka komiti tohkit ba la thaw da ka bor synshar ban tohkit ia ki jingkynnoh .
Ka la jia hadien kine kiei kiei ba u nongap khuri jong u syiem Ijipt bad u nongshet kpu jong u ki la pynsngewsih ia u kynrad jong ki , u syiem Ijipt .
Ki skul bad ki jaka bam ki plie .
Kumba 2 000 ngut ki nongrep ki trei bad ngi .
" Ngi tip pura ia kaei kaba ki ong , haba uba long ka nuksa tam na ki ha ka jinglong un ong , " " Phi la sahkut tang shisngi ." " "
CM u la kren jrong shaphang ki skhim sorkar .
U Kapten barim jong ka England u Kevin Pietersen u la jied ïa u kum u kapten ba khraw tam ban ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Ka lad kaba saw ka long ban pynsah ia ki briew na ka um kaba la pynsniew da u khniang .
Ha ka Test kaba saw kaba dang ïaid shakhmat , ka India ka donkam 324 ron ban jop ïa kane ka jingïalehkai ha ka sngi khatduh .
Ka thup kyrteng jong ki myntri rangbah jong ka Rajasthan .
Hynrei ngam kwah shisha ia ka pisa na ka bynta jong ka .
Ai lad ia ka YSRCP ha kane ka kynti .
Ia ka jingbuh pud yn pyntreikam da kaba pyrkhing bha , la ong ki heh sorkar .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ka koit ka khiah .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha ka internet kaba la pynsngewtynnad ia kiba bun .
Ka Projek Jinghikai bad jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain jong ki jingtip
U Sonowal u la ong ba saw ngut ki nongtrei OIL kiba don ha katei ka jaka ki la ngam shapoh um hynrei arngut ki la lait im .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad ki proksi jong u ki lute ia ka jylla .
Ia ka tnum jong ka mantapa ba la khang la kyrshan da ki tnum ba la pynkylla da ka lathe, ka jinglong kaba pawnam ha ki jingtei Hoysala.
Ha ka sngi palei , ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ban buh khajna kaba heh ia ki 29 tylli ki mar ba la wanrah na US , kiba kynthup ia ki soh walnut , ki sohjew bad ki sohjew haduh ka 2 tarik u Naitung .
Ka Pipavav Defense ka dei ka kompeni shimet kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka laisen ban shna ïa ki jhad thma ba hakhmat eh ha India .
Ki Muslim kim khein ia u kum u nongseng ia ka niam kaba thymmai .
Na ka bynta jong u ka kam ka long ka jingmane .
U dei u nongialehkai ba kongsan bha na ka bynta ka NorthEast .
Ive wan phai na ki .
Ngi long kiba donbok haduh katta katta ban ioh ia kum une u nongialam India uba pawnam !
Ka Jingkordor jong ka jingieit Kumno U Jisu u la pynksan ia ka jingmut jong ka hukum jong u ha ka por jong ka Niam ka jinglait kaba khatduh bad ki apostol jong u ?
“U Hall Caine u la ai kyrteng “U Khun jong ka Hagar” ïa ka kot jong u snem 1885 kaba la thoh ha ka ri Bilat kaba mynta bad kaba ïadei bad ka phang jong ka jinglong be-aiñ.”
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi U Blei .
" " " Ngi don ki jingai jingmut kiba biang ba la iasam da ki paralok jong ngi ha Pakistan ba katto katne ki riew sain pyrthei kiba sah ha Pakistan ki la iakynduh bad kawei ka seng sain pyrthei ha Bangladesh ."
Ka jingtip shaphang ka jingroi jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
SRINAGAR : Uwei u briew u la khlad katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Leh bad Kupwara .
Kane ka plan mobile ka kyrshan ia ki smartphone bad ki tablet ruh kumjuh .
Hynrei nga kyrmen shen ban iohi ia ki briew na ki jaitbynriew baroh kiba iatylli ha ka jingmane bashisha . Hato kata ka long kaba bha ia phi ?
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor baroh ki long ki nongphuh samrkhie na ka bynta ka dur jong ka longïing.
Ha ka dor Rs 5 . 85 lak , ka dor sdang jong ka Nexon ka long kaba rem bha .
U MP ka Sangrur ka AAP u Bhagwant Mann u la ong ba kum kine ki jingjia ki long kiba lehrain ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad , bad u la dawa ba dei ban pynshitom tyngeh ia kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kum kane ka jingsngewkhia la pynpaw ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar shipai bad ki nongwan jngohkai .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki 31 ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court , 1 079 ngut ki nongbishar jong ki High Court bad kumba 2 500 ngut ki nongbishar kiba la shongthait .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Deepak Dobriyal , u Dimple Kapadia , u Ranvir Shorey , u Pankaj Tripathi bad u Kiku Sharda ha ki bynta ba kongsan .
Pyndonkam ia ki jingshem ba dang shen ba la jied na ki jaka ba phi don ki ban pynshlur ia kiwei pat ban iashim bynta .
Mynta la bishar ia u namar ka bynta jong u ha ki jingshah thombor .
Nonghikai : Te , phi la leh aiu ?
“Ka kriket test ka dei ban don ki wiket kiba bha”, la bynrap shuh shuh u Sachin.
6 ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha krem
Trei ka sorkar sha kawei ka jaidbynriew kawei ka card rashon : U Myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka muhor jingkynmaw bad ka jingtap jong ka sngi nyngkong kum ka jingburom ia u Dhyan Chand .
Ka DHFL kam shym la jubab ia ka email kaba la pan jingmut halor kane ka kam .
Baroh kiwei pat ki nongpynmih nar kiba heh ki pyndep shibynta ia ka jingdonkam jong ki na ki tyllong kiba la shim lane ki ioh ia ka jingdonkam baroh kawei jong u nar na iew .
Hadien shiphang , ka Vittoria ka la sngewthuh balei .
U larva katba u dang kha u long uba khlem kjat hynrei um slem u rung shapoh ka snieh sla bad u sdang ban bam hapoh jong u bad ban tih ia ka sla sla .
Nga la bat ia ka para jong nga katba ka dang iap ha ki kti jong nga .
Ka lad kaba bha tam ban tip ia ka Baibl ka long ban pule ia ka man ka sngi .
Na ka pisa kaba la pyniadei bad ki projek , 100 klur tyngka ka dei na ka bynta ka smart city bad 50 klur tyngka na ka bynta ka Kajauli Water Works .
Tang kane kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki marbam ha kylleng ka ri .
Mm . Bad phi la phone ia u ?
U long uba la pynkhreh na ka bynta ka bol kaba hadien .
U heh pulit u Gurnam Singh uba la thung ban pahara ia u ruh u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingbym pyndep ia ka kamram jong u .
Kaei , phi tieng ia u ?
Ka jingiakhun pyrthei ha ka T20I bad ODI , bad ka khusnam jong ki nongjop .
" Da ki kyntien " " ka la wan ka janmiet bad ka la wan ka step , " " U Jehobah u la buh dak ia ki por ba bud ryntih jong ka jingthaw . "
Hynrei kumba ong ki phareng .
Kane ka la pynthikna ba nga dang iai bteng bad ka jingkoit jingkhiah jong nga bad ka la pynbha ia ka jingialehkai jong nga , kaba la pynlong ia nga ban long uba la pynkhreh ban ialehkai biang hadien ba ka jinglong kaba thikna ka la wanphai biang .
Ka sorkar UP ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok .
Ka Myntri Rangbah barim ka Ms . Indra Gandhi : U Bnai u wan tang shisien ha kawei pa kawei ka ktien .
Ia kane ka prokram la buh kham mynshwa ha ka 16 tarik u Nailar 2020 .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynroi ia ki jingiatreilang ha ka jinglong jong ki prokram pynroi ba bun jait bad ki projek jong ki jaka ai pisa jong ka pyrthei , ha kaba baroh arngut ki Nongiashim bynta ki don ki jingsngewtynnat kiba iadei .
Ka phlim ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ka Jingiaid Khraw jong ki Banner ba la pynsniew da ka thma .
Ka Parliament ka shah pynjot man ka sngi halor kane ka mat .
Uwei u nongïakhih u bat ïa ka lama Palestine hakhmat ki shipai Israel .
Kawei ka lad ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long ban pule , bad nga la leh shibun ia kata ha kine ki khyndiat sngi .
" " " Ngi dei ban ieng ryngkat bad ki ha ka jingiatylli bad jingkyrshan ."
U president ka ri India u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha kane ka sngi ba suk jong ka Khristmas .
La kha ia ka Sithara ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ki jingrwai rim , ka la shah pynrung ha ka pyrthei jong ka jingrwai naduh dang rit bad ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba saw snem .
Mumbai : U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Ashok Chavan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kdew ia u Raj Thackeray uba dei u heh ka MNS kum u ‘ monsoon frog’ .
Ki dur jong ka Suhana Khan bad ka kynhun kynthei jong ka .
Ha ka nongrim jong ka ki don ki mynsiem jong kito kiba la shah pyniap namar ka ktien U Blei bad namar ka kam sakhi kaba ki ju don .
Ia ka lai mala la lah ban pynurlong da ka rukom jong ki lai tylli ki kynroh kiba don pdeng kiba pynlong lai tylli ki square kiba pdeng , kawei hapoh kawei pat ryngkat bad ki lynti iaid kjat hapdeng ha ka rukom sandhara .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 u Mishra u la shah jied na ka Lucknow East seat .
Hynrei kata kam dei ka mat satia .
Ka shuki Karnal ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ki Krow ki paw ba ki lah ban kynmaw mano ba peit ia ki ba ki buh jingbam .
Phi lah ban shem ia kano kano kaba treikam bha na ka bynta jong phi , hynrei phi donkam ia ki dak sangeh ha ka jingim jong phi .
" " " Ha kane ka juk India mynta ka bai kali liengsuin ka kham rem ban ia ki kali autorickshaw " .
U la dei ban siew na ka bynta ban thang ia nga willy !
Hato u coronavirus u kham ' pyniap briew ' ban ia ka flu ?
Ngin sa pyndep thikna ia ka .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha katkum ka khubor na ka iing ka sem .
U Q u don tang kawei ka element ha ka kaba dei ka node zero .
Kumta phin ong ba x square ryngkat bad x weng 6 ka long mar katjuh bad 0 .
Ki kmie ki kpa jong ka kynthei ki pyrshah ia ka jingshongkha .
Ka KALIA ka dei hadien ba ka Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki lai tylli ki jylla kiba heh kata ka Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la pyrshang ban kem ia u .
Kane ka system ka iakynduh ia ka jingiasoh lang jong ki jingeh .
Ka long kaba pher na kaei kaei kaba ngi la ju iohsngew ne iohi mynshuwa , ka la ong .
Kata ka donkam shibun ka jingtrei shitom , u la ong .
Hadien kata ka dei ka plan kaba shongdor Rs 349 kaba ai ia ki nongpyndonkam Airtel 28GB ka data na ka bynta 28 sngi .
Ka Baibl ka jubab ïa ki jingkylli ba kongsan jong kane ka juk jong ngi
Namar kane nga la hap ban shim ia ka rai .
Em , tang ka bynta ba pyniaid kali .
Mukotduma CBI pyrshah ia ka imlang sahlang ban lum pisa ha ka kyrteng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis
Ki rel kit mar ki kit mar palat ia ka 1 . 3 millian tylli ki ton . Ryngkat kawei kawei ka sngi kine ki iaid ia ka jingjngai kaba iaryngkat bad lai shah shiteng ka jingjngai sha u bnai !
" " " Miike Snow ' Sngewbha Ia Phi ' " " . "
Ki briew kiba pdeng ki la lute ia u kba baroh kawei bad ia ki nongrep , la ong u Bah Lalu Prasad .
Bhopal : Pynmih thymmai ka SBI ia ka pisa 500
Ki nongseng kam seng jam ki kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka .
U Manvendra uba la iehnoh ia ka BJP ban pyniasoh ialade bad ka Congress namar ka jingiapher jingmut bad u Raje u ialeh pyrshah ia ka kaba pynlong ia kane ka jingiakhun elekshon kaba sngewtynnad tam ha kine ki elekshon dorbar thawain .
Bihar : Khlad Saw ngut ki briew na ka daw ka jingpang jyrhoh ha Bhagalpur
Ka rukom pyndonkam ia ka credit na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom katkum ki ain jong kane ka ri , u la ong .
Kan pyniasoh ia baroh ki nongshim bynta jong ka EIM , ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan hapoh ka ri bad baroh ki kam khaii pateng ha kawei ka jaka .
Hadien ba la dep ban peit bniah ia ka jingpang , u doktor un ai jingmut ia ka jingsumar kaba biang .
Ia ki jingmih na kane ka jingpule lah ban pyndonkam ban thaw ia ki dawai ban sumar ia ka jingpang shyntur , ka jingpang kaba pynduna bor kaba ju jia ha India .
Mano ba dei u NRI katkum ka ain Income Tax jong ka ri India ?
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw .
Ka wad ia la u kpa hynrei kam tip mano ba dei ka kmie jong ka .
Ka Congress ka bat ia ka bor ha ka KMC .
Kaei ka jingma kaba u Jehoshaphat bad u Judah ki la mad bad kumno ki la leh ?
Kane ka la jia arsien bad ki hynmen jong u .
Ngam lah ban klet ia kata
To ngin ia kren biang ia ki jingpyrkhat jong u apostol Paul uba la thoh : Ah ka jingjylliew jong ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip jong ki Blei !
" " " U la iakynduh hynnin ka sngi ia ka Irani , kaba u la batai kum ka " " " " " para barit " " " " " " " jong u bad u la ong ba un iaid shakhmat bad ki " " " " " " " " " jingsdang " " " " " " " " " ba la shim da ka." " " "
Ha ka 25 tarik u Risaw u Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ka jingiakren bad u President ka Ri Russia u H . U Vladimir Putin
U myntri rangbah u la pynmih ia ki jingbthah halor kane .
Ka jingkhein ka long T. 16, 462 na ka bynta ka 10 . 5 percent bad Rs 16, 025 na ka bynta ka sut kaba 10 percent .
Kane ka dei ka daw ba u la pynbeit bunsien ia ka jingeh jong ka jingshongkurim jingieit hapdeng ki samla ha ki drama jong u .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ban iap .
" " " Ngi dang shim katto katne ki jingpyrshang ba iatylli ban pynthymmai ia ka jingker khappud jong ngi ."
Ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ngi ki long kiba pynjah burom .
Ki la phah sha ka CFSL bad ki la pan ban pynbiang ia ki jingtip jong ki WhatsApp , Twitter , Call Logs , SMS , ki dur .
Hynrei ym don ba nud ban kam ia ka .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ki bor synshar bym don jingsngewrit
Ka India , US ka aiti ban iada ia ki briew na ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei : U President Trump .
Ia ki jingkylli ha ka mock exam la buh da ki nonghikai da kaba buh ha ka jingmut ia kajuh ka jingeh bad jingeh kum ka NEET .
Kumta to ngan pynjynjar ia kiei kiei .
Ki Myntri ki la pynpaw biang ba ïa ka jingangnud jong ki Party la thew nyngkong eh da ka jingpyntreikam ïa ki jingkular jong ki .
la set phatok ia ki pulit na ka bynta ban tohkit bniah .
Ka Jingïohi kaba ïahap ïa ki Riti dustur ba pawnam 26 .
Kine ki arngut ki la kamai 127 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
" Dei ka BJP kaban sa ioh ia u CM jong ka " " "
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Delhi , kaba la pynduna ia ka BJP sha ka lai tylli .
Ka shim por Tk 40 taka ban shim saw tylli ki dur bad nangta Tk 100 ha ka jingkit bai leit phai .
La shna ia ki tank um kiba don halor khyndew khnang ban weng ia ka jingeh jong ka um ha katei ka thain .
Ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka histori .
To ngin leit sha kawei pat ka jaka .
Ngi wad ia u briew uba phi tip .
“ U nongthoh kriket u Colin Bateman u la kynthoh, “ “ Ka Hampshire ka la pynkmen ïa ki nongkyrshan kriket jong ka ri Bilat haba u la thep shispah ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong u .
Ban pyniaid beit ia ka jingsynshar la sdang ia ki kam ba thikna ha Urdy ha ka por jong ka jingsynshar u Maharaja Pratap Singh .
Ka kynthup ia ka jingsahkut ha kaei kaba uwei pat u briew u kren , ban ia kaba pyrkhat kumno ban jubab ne kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Uwei um lah ban pyniadei ia u nongthoh bad u nongthoh , wat la ka jingshem kaba bun ka la leit sha ka jingthoh .
U Aaron u la jubab ia ka jingkylli jong u Moses , namar ba ki lyngdoh kiba dang im ki la leh shai kumba ki la leh da ka jingmynjur jong u .
Ki la ong ba dei ban ai bai lutksan ia ka rep ka riang bad ki karkhana na ka bynta ka jingduhnong kaba la mad namar ka jingduna bording ha ka jylla .
Hadien ba ngi la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ki kot bad ka jingwad bniah ia ki nongpyntreikam ngi la iatreilang ruh bad ka UNICEF bad ka Oxfam ban pyndep ia ki jingwad bniah ba kham bniah .
Ka BJP ka la jop 138 ngut katba ka Congress ka la jop 145 ngut bad ka la leit ban thaw ia ka sorkar .
Kane ka phlim ka don ruh ia ka jingrwai item jong ka Jacqueline .
U la ong ba da ki hajar sla ki jingthoh ba la ioh da ka Israel ki pyni ba ka Iran ka la thok ia ka pyrthei da kaba kyntait ba ka la ju wad ia ki tiar nuclear .
Rakhe ka BJP ia ka sngi seng ia ka jylla
U PM Modi , U Vice President Naidu ki ai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Kane kam dei ka kam jong ka sorkar jylla .
Ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh ruh .
U dkhot barim ka iing dorbar u Satya Pal Jain haba kren sha kiba iadonlang ha kane ka sngi .
Kane kan ym ktah tang ïa ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh hynrei wat ïa kiwei pat ki thaiñ .
Baroh kiwei pat ki kyndon Katkum ka Skhim ram ïing jong ka Star
Na ka bynta ki lynti um jong ka ri bad na ka bynta ban pynbha ia ki wah Rs . 98 klur la buh kyrpang .
Halor baroh , pyrshang ban ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingjia ha iing , bad pyrshang ban kohnguh ia ki jingkwah jong phi !
Ki nong India ha Sri Lanka ki la rakhe ia ka sngi riewlum kaba 71 da ka jingkmen bad jingsngew ieid ri .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thombor da u sohjew .
Ki jingtip kiba iadei bad ka tnad pule puthi jong ka sorkar Gujarat ki long kiba suk ban ioh da ki briew na kawei ka jaka tang da kata ka jingthmu la shna ia kane ka website .
" U ophisar u la ong " " u khynnah u don ka histori jong ka jingdih buaid bad u la leh be-ijot la katto katne sngi " " . "
U Myntri pla tyngka u la pynpaw ba kane ka skhim kan thmu ïa ki 10 klur tylli ki longïing bad ka jingïarap kan long haduh san lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing .
Saw ngut ki nong Maldives bad lai ngut ki nong Bangladesh ki dei napdeng kiba ïap na ka jingpang COVID haduh mynta .
Ki jingjia aksiden ki nang kiew namar ka jingsniew ki surok ha ka distrik .
Kane ka dei ka jinghikai kaba ngi ioh na ka jingim jong u Guru Nanak Dev ji .
Ka sorkar Karnataka ka la thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang ban pule ia ka jingdawa ban buh kyrpang ia ka niam na ka bynta ki Lingayat
Ba u dei u nongphetwir ba ka radio ka la kdew .
U bsein bad u bsein kim don ei ei kaba iadei .
" Ia ka dur elektronik la batai kum " " kano kano ka jingtip ba la pynmih , phah , pdiang ne buh ha ki lad pathai khubor , ki magnetic , ki optical , ki jingkynmaw jong ka kompiwtor , ki microfilm , ki micro fiche ba la pynmih da ka kompiwtor lane ki tiar kiba kum kita . "
Mynta u snem nga ai 2 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki bad ban pynbeit ryntih ia ki kam .
U Ram Naresh Agnihotri myntri ka tnad khaii pateng ha ka sorkar jylla u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden bad u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti .
Hato ki kynthei Muslim ki donkam ban pynim ?
Ka Didi ka ju iarap ia nga .
Ka lah ban long , pynban , ka por kaba jrong .
Yn khein ia ki vote bad phin jop ne rem .
U Uday Suresh Kotak un die 56 million tylli ki equity share lane 2 . 83 percent jong ka pisa jong ka bank lyngba ka jingiateh block .
Ka la kyntait ruh ïa ki katto katne ki jingpynbna pynsangeh dorbar ba la ai da ki dkhot ba kynthup ïa u Kamal Nath , u Jyotiraditya Scindia , u Dushyant Chautala bad u Dharmendra Yadav .
Ki ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka kaba iadei bad u klient ha ka rukom kaba bha tam .
U la don ka rekod treikam kaba bha , ki jingthoh kiba bha .
Baroh ki nongpang ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ki riew shimet ha ka nongbah .
Ki 51 tylli ki jaka STPI kiba la seng naduh ba sdang ia ka prokram ki la ai ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingshalan ia ki mar IT bad ITES shabar ri .
Ka Russia kan beh noh ia ki 60 ngut ki nongmihkhmat jong ka US , khang ia ka jaka treikam jong ka US : U Sergei Lavrov myntri kam bar ri .
U slap u pynjulor ha Kerala .
Ka rukom sumar ha kum kine ki jaka sah ba shipor ka long kham bunsien ka jingpynmih mar rit , ka jingpynheh bad ka jingpynkylla dur shipor .
" " " Na ka bynta kiba bun , ka por lyiur ka mut tang ki tdem slap , ka jinglong rben bad ka khyndew kaba rkhiang khlem rep . " " "
Ki Nongthoh Khubor ba pawnam Shri . Ia u Sam Rajappa bad ia u Shri Sarat Mishra la pynkup burom lang ia ka khusnam Raja Ram Mohan Roy namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka kam thoh khubor .
Kumjuh ruh ki jinglong bad ki jingkwah jong ka dohnud jong uwei ki lah ban sdang ban sniew slem bha shuwa ba kane kan wanrah ia ki jingma kiba khraw ne wat ba kiwei pat kin iohi .
Ka Sao Paulo ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka lympung ialehkai jong ka Brazil hadien 12 tylli ki jingialehkai .
Ka tiar ka don ha ki rong ksiar , rupa bad titan .
Ka phatok Norco ka pynkynriah ia baroh ki koidi kynthei .
Ha u briew ka jingroi kaba duna ka lah ban jia namar ka jingbym biang ka bam .
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba ki shipai ki dang khanglad ia ka jingpyrshang ban wan rung tuh ha Kashmir
U la pynpaw ba ki la iai kyrpad ia ngi da ka jingkyrpad kaba khraw na ka bynta ka kabu ban ai sngewbha .
Ngan trei shitom ban pynurlong ia ka thong jong nga , u ong .
Dei ki nongshong shnong jong ka Dhaka kiba shu siew ia ka dor na ka bynta ka jingkylla sor kaba sngewtynnad bad ka jingpyniaid kaba khlem treikam .
Kumta da ki lak ngut ki briew ki la mih noh na ka nongbah .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC ha kaba ka kynhun kaba jop ka ïoh ar poiñ na kawei ka jingïalehkai .
Ka jingmut ka long kaba kongsan kumjuh .
Raman Singh : Ka BJP kan thaw Govt ha ka sien kaba saw ha Chhattisgarh .
Lah ban ujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha u bnai February 2004 .
Ha ka jingkylla jong ka nongrim , ka sorkar Maharashtra dang shen ka la ong ba kam don jingpyrshah ia ka NIA ban shimti ia ka jingtohkit halor ka mukotduma Elgar Parishad .
Ki briew ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad ki la pynkit mar mar ia u Sarabjit Kaur uba la mynsaw sha Civil Hospital , Bathinda .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ban jur ia ka jingpynbeit ia ka khajna .
Hynrei shabar jong ki label bad ki jinglong jingman , ki briew ki dei ki briew .
Bengaluru : U myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla Karnataka u HY Meti u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi thohdieng hadien ba la pyllait ia ka sex tape kaba la kynnoh ba pyni ia u sha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingïalang la ai jingkren ruh da u Dr .
Hyderabad ' jingiakynduh ' : Sdang tohkit ka NHRC hapdeng ka jingiatai kaba jur halor ka jingleh ki pulit .
Ka jingthmu jong ki Shah ka shong ha ka jinglong paralok , ka jingtieng bad ka jingïapher hynrei ka shong ruh ha ka jinglamler .
SL vs WI : U Kieron Pollard u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban mih madan ha ki 500 tylli ki jingïalehkai T20
Nellore : Kane ka jingleh be-ijot ka la jia ha ka thain Nellore .
Kem ki pulit ia 12 ngut ki nongkhaii drok , ioh kurup ia u droks bad ki tiar ialeh .
U khot ia ki pulit , ki khot ia ki Feds .
U Sujay u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve ha ka jingialang kaba la long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
da ka thong ban buh kawei ka jaka sumar na ka bynta man la ka 6 hajar ngut ki briew .
Ki jingbthah jong U Jehobah ki kynthup ïa ka hukum ban pynïap ïa u syiem bymman jong ki , u Agag .
Ka jingbun briew ha India ha u snem 2019 ka long 1 ngut . 36 klur , kaba kiew na ka 942 . 2 million ha u snem 1994 bad 541 tylli . 5 million ha ka snem 1969 .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u ai khublei ia baroh kiba la ju phah ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia u ha ka sngi kaba suk jong ka Diwali .
Ka DCW ka la thaw ia ka kynhun bad ka la iakynduh ia ka thanat pulit jong ka iew Kamla .
Ki nongbat ki dei kiba la kha . ki la pynlong .
Ynda u shynrang bad ka kynthei ki ioh ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ki trei ban long ki paralok kiba bha tam , ka jingaiti jong ki ha ka jingshongkha kan nangroi .
La mang ia ki zone bapher bapher na ka bynta ki kamra thiah jong baroh ki dkhot jong ka iing ka sem .
U ak phlim Bollywood u Ranveer Singh dang shen u la leit sha ki social media bad pynbyrngia ïa ki nongkyrshan da ka video ba sngewtynnad jong ka tnga jong u ka Deepika Padukone .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki kynhun kiba ialam ia ka ESF ha ka jingkulmar .
Hato kine ki jingpyniap briew baroh kin sangeh noh ha kawei ka sngi ?
Bad ngam tip kumno ban pynbeit namar nga dei tang u stad saian .
Ka Congress kaba pyrshah ka la shah pynduna sha ka 45 tylli ki seat .
Pyrshah ki kmie ki kpa ia ka jingsiew palat ia ki skul
Ka la pynsngewtynnad ruh ia ki .
Pyndap ia baroh ki tiar ha ka blender bad pynkhleh .
Ka niam Jiw ka khein ia ka jingpynkhein ia kano kano na ki 613 tylli ki hukum kum ka pop .
4 : 29 baje mynstep : U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka BCCI : Ka khubor
U nongbishar jong ka Additional Session u S T Soor u la kyntait ïa ki jingpan jingbit jong u Parmeet Sodhi bad u Surjit Singh Narang hadien ba u la kdew ba donkam ban shah tohkit hapoh phatok jong ki .
U la ong ba dei u paralok jongu u Anar ul Islam uba la leh ia katei ka kam pyniap briew .
" " " Ka PMO ka shai bha ba ngim lah ban die ia ki kompeni sorkar sha kawei pat ka kompeni sorkar bad nangta ngi khot ia ka ka jingpynlong shimet , " " la ong u heh sorkar . "
Ym don kaei kaei kaba shisha bad ym don kaei kaei kaba shisha .
Ki briew jong ngi ki la sngewsih shibun .
U la pynshlur ia ki nongiashim bynta ban buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ha kaba leh ia kano kano ka kam .
Ki nongkhaii jain ki pyrta slogan ha ka jingiakhih pyrshah ia ka GST ha Surat
" " " Ngi la sei lai ngut kiba kynthup ia , uwei u khunlung , kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang " .
Ka jingkhein jingdiah jong ki jingsiew Ka jingkhein jingdiah jong ki jingsiew ka dei ka jingthoh jong ki jingkhein ba thikna jong baroh ki jingpyniaid hapdeng ar tylli ki ri ha ka shisnem .
Ngin leit ban ujor sha ka tnad elekshon .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ïakynduh ïa u President ka Ri China , .
Kumta phi donkam ban peit hi dalade .
Ka tamasa kan kut lashai ka sngi .
Ka projek ka kynthup ia ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki rukom kit mar ha sor ha ka rukom kaba thikna bad kaba lah ban long tang da kaba shim ia ki rukom thymmai jong ka jingshna dur , ka teknoloji bad ka jingpyniaid ia ki jaka treikam .
Shuwa ban jop ia ka phlim ba nyngkong jong u , u Corneau u la pyrshang ban shna ia ka phlim ba la thoh shaphang ka New York bad ka jingpynkylla ia ka kot lyngkdop .
Ka kam ka la sahkut ha ki iingbishar namar ka jingiakhih .
Pynmih kyrteng ka BJP ia ki kyrtong sha Lok Sabha sha Delhi
U aktor Chunky Pandey ruh u la don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Kane ka jingshah thombor ka don jingiadei , la kam u riew shemphang bad ka jingpoi ka jhad jong ka North Korea ha ka 3 tarik Naiwieng ha ka kad lieng jong ka Syria ha Tartus ha rud duriaw Mediterranean .
Ka longiing kaba skhem ka pynlong ia ka Imlang Sahlang kaba skhem bad ka imlang sahlang kaba skhem ka ialam sha ka Jaitbynriew kaba skhem .
Kane ka pynmih shuh shuh ia ka jinglong saw jong ka sniehdoh .
" " " Ym don thma kaba iaid , kumta kam dei ka kam thma ."
Lada ngim sngew ia ka jingsngewsih jong ka Mei Pyrthei , ma ka ruh kan ym sngew ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la rah sha ka Supreme Court da kaba kwah ban khanglad ïa ka jingthmu ban ïaid rally tractor ba la thmu da ki seng nongrep ha ka 26 tarik u Jymmang ban pynthut ïa ka jingïaid kjat jong ka Republic Day .
Haba ia dei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u dei u PM uba shlur uba la shim ia kawei ka rai kaba shlur hadien kawei pat naduh ba u la shimti ia ka kam .
" 6 Kawei ka daw balei ba ngi donkam ban iaid bad U Blei Jehobah la batai ha u Jeremaiah 10 : 23 : " " Nga tip bha Ah Jehobah , ba ka lynti jong u briew kam long ka jong u . "
Ka Egypt ka sngewsih ia u myllung jong ka jaitbynriew u Ahmed Fouad Negm
U Krishan Murti Hooda, myntri barim ka jylla Haryana bad uba dei ruh u nongaiktien jong ka jylla Congress, u la phah ia ka jingpynbna ain sha u myntri pla tyngka u Capt .
Hynrei lada nga leh kum u Malik bhai ha ka phlim kum ka ' Company ' kan long kumno khlem dih duma ?
" " " Nga kyrmen ba ngin ioh ia ka lad ban ialehkai kriket , namar ngim tip lano ngin ialehkai biang ."
" " " Ka USA , ka Brazil , ka Russia , bad ka Italy ki kham duna ka jingkoit jingkhiah " " " " la ong ka tnad . " " "
Kumta lada phi kwah ban iohi ia ka met kaba lyngkhuid lashai , peit ia lade ha ka durkhmat ban ia ka clip jong nga .
U mayor jong ka DNCC u Atiqul Islam ruh u la ong kumba juh .
Kane ka dei ka dur jong ka jingim jong ngi .
Hapoh ka kper sha Satgaon ka don ka dam ripe bad ka dam khyndew ha ka jaka kaba 100 kti ha Aadhiphara .
Baroh ngi tip kumno ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ha Delhi .
Hadien la pynrung ia u ha ka TRS .
U Dr . U Ashwani Kumar , Lat ka Nagaland un pyndep ia ki kam jong u Lat ka Manipur tad haduh ban da pynbeit thikna .
ym shym la kdew bad uno uno ? s kyrteng .
Kiba bun na ki ki long kiba sngewbha .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka aktress ba ka pynkhih ia ka jingrwai katba ka dang tap ia ka shyntur jong ka da ki kti jong ka .
Katno ki hynmen ki la sngewbha ha ka jingkyrmen ban lah ban iakynduh iwei ia iwei pat hadien ki bnai jong ka jingbym thikna !
Ka don ruh ka jingpynbeit ban ai khusnam ia ki paidbah kiba la shem ba ka jingiarap jong ki ha ka por ba pynlip ding bad pyllait im ka long kaba kongsan .
Ka Maruti Suzuki Swift ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba die haduh 19 981 tylli ki kali .
Ki map kiba ym don briew uba lah ban pule .
3 tylli ki lieng jong ka tnat duriaw India ki la poi ha Ctg ha ka jingleit jngoh sngewbha
Ki nongleh kam sniew u Binder Pal bad u Ravinder Kumar uba la tip kyrteng kum u Sonu ki la shah rai set phatok lai snem bad ka kuna kaba T.3,750 marwei .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad shibun hadien ba ki la peit ia ka .
Ha ka 18 February 2007 68 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei bom ha ki ar tylli ki coach jong ka rel kaba pyniasoh ia ka Delhi bad Lahore .
U Rathod u dei u myntri ha ka sorkar Thackeray , u MLA ka Shiv Sena na Yavatmal bad u myntri khlaw ha ka kynhun myntri ka jylla .
Nga kyrmen ba phi baroh phi la thngan .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ , ka Ïingdorbar Pynïaid bad ka Ïingbishar ki dei ban ïatreilang da ka jingïatreilang kaba kham bha bad ka jingmyntoi jong ka ri ka dei ban long ka nongrim na ka bynta man la ka rai , ong u Modi .
Kaba kham paw bha napdeng ki kam thok ha ki bank ka dang dei ka kam thok kaba palat T.13,000 klur tyngka kaba la pyntip da ka Punjab National Bank kaba la donkti u heh spah u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi .
Hadien ar taiew ka jingshah thngan , u Kolbe bad lai ngut kiwei pat ki koidi ki dang im . nangta la pyniap ia ki da ki injek phenol .
" " " Kan hap ban jubab ia ka jingpynbna hapoh 14 sngi , " " " " la ong u nongaiktien jong ka BAI . " " "
Ym donkam ia ngi ban jubab ia baroh kaba u ong .
Washington , Nov 5 : Ka Hillary Clinton ka kyrtong na ka seng Democrats ka lamkhmat ia u Donald Trump u nongialeh pyrshah jong ka seng Republican da 2 percent point napdeng ki nongthep vote kiba lah ban thep vote katkum ka jingwad bniah jong ka Fox News ha ka ri baroh kawei .
Kumno u Jakob u la pyni ia ka jingngeit kaba skhem bad kaei ka jingktah ?
Hadien kata u Veerabahu bad ki shipai jong u ki la pynim biang .
Pynthikna ba ka dei ka por jong phi kaba phi pynsyrwa kai , ym jong ngi .
Kumta , kaei kaba ngi dei ban leh ?
" " " Nga ai dawai ialade " " la bynrap biang une u samla pule na Harvard bad Princeton katba u dang kren ha ka Fox And Friends . "
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan ruh u la pdiang sngewbha ïa ka ha ka Instagram da ka dur ba donburom jong u ryngkat bad u khlur ba pawnam jong ka Baar Baar Dekho .
Nga dei ban sumar ia la u khun .
Naduh ba ka jingialehkai ba nyngkong hapdeng kine ki arliang mamla ka la kut ha ka liang ka Goas , ka Bengaluru ka la ioh ia ka bor ha kane ka jingiakhun ha kaba ka la sah khlem shah rem ha ki phra tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Gaurs .
Ia ka bor pyniaid um hapoh khyndew jong ka pdeng la thaw katkum ka ain iada ia ka mariang 2005 .
Na ki 15 tylli ki ri Soviet barim , hynniew tylli ki dei ki ri kiba long dkhot .
" " " Hynrei naduh ka sngi kaba nyngkong eh u Fadnavis bad ka kynhun jong u ki la pynlong ia lade kum ka jinglehkai da kaba sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ban iakhih ."
Ka kaiphod ba iathuhkhana ka lah ban long ha ka dur jong ka essay ne ka kaiphod ba la thoh ba la tehlakam , kum ki jubab ia ki katto katne ki phang ne ki jingbthah .
Kumta ki rai kiba la shim ha kane ka por ki long ki bym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka pyrthei .
Lada ka riti synshar kam shah ia ka lah ban pynkylla ia ka , hynrei donkam ia ka muhor jingmynjur jong ka .
Dei ban peit bniah ia baroh ki jingkieng .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ki heh jong ka distrik kim pat poi sha katei ka jaka .
" " " Nga la kwah ban leit kylleng ki tduh jong ka ."
Hadien ba la pyllait paidbah ïa ki poster jong ka phlim Gully Boy ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , ki nongshna ïa kane ka phlim ki la pyllait paidbah ïa ka video pynbna ïa ka trailer ha ka sngi palei .
New Delhi : Ha une u Makar Sankranti uba la shim ba u long uba bha ha ka kalendar jong ki Hindu , la khmih lynti ba u president ka BJP u Amit Shah un pynkylla bha ia ka rukom seng jong ki seng .
U Director u GS Thind wa u Principal u Poonam Sharma da e khublei u leh ya kiwa boon ki khynnah .
Hadien ka jingkhlad noh ka Indira Gandhi u khun jong ka u Rajiv Gandhi u la shah pynsmai kum u khlieh jong ka Congress bad kum u myntri rangbahduh .
Hynrei u la pynksan ba um wad ia kano kano ka kyrdan .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u DCP ha kane ka phlim .
U kham sngewsih ban ia nga .
Ka la kylla long ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka shim por ban pyndep ia ka jingbishar .
Kane ka rukom treikam digital kaba thymmai ban pynbiang ïa ki jingshakri OPD ha ka rukom kaba shisha ka la nang kham pawnam .
Ka jingkhih jong ka bor tynrai jong kiei kiei ka la kham khlain shibun hajan ka Big Bang .
Lane lehse ki la pynjlan palat ia lade ha ki por kiba kham riewspah . Lane ka jingkwah brai bad ka jingpyrshang ban pyniap bad ban riewspah kloi ka la pynmih ia ki katto katne ki jingbei tyngka khlem da pyrkhat .
U President ka BAI u Himanta Biswa Sarma u la pynbna ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor ba kane ka khusnam kan don ryngkat bad ka khusnam bad ka song pisa kaba T.10 lak tyngka .
Ka thong jong ka ka long ban shim ia ka jingshai bad ka rong ha ki dur jong ka , ryngkat bad ka jingdro bad ka jingpynwandur ki long ki jingeh kiba ar .
KIBA im ki sngewthuh ba kin sa iap . Naduh ba u Adam u la leh pop , kata ka la long kaba shisha .
Pynioh ia ki lad ban pynbiang , pynbiang ne pynbiang .
Hynrei la pynkylla itynnad ia ka .
U nongpynmih phlim u Jonathan Schwartz u la ong ba ka jingpynbeit ia ka phlim ha ki snem 1990 ka la wan ha ka por ba dang sdang bha ha ka jingpynwandur ia ka phlim.
kaba long thik kumba phi khmih lynti da ka model kaba pynkylla pisa .
Hadien ba la rai shisien ban pyndep ia kano kano ka kam , pynurlong ia ka ha kano kano ka dor jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Phi tip ba ha ka por ba nga wan ban iakhun ia ka elekshon na Banaras te nga dang iakhun ha kajuh ka por ia ka elekshon na Baroda ruh kumjuh .
Ha ka jingkulmar , ki dkhot jong ka Duma , ka iing dorbar jong ka Russia ki la shimti ia ka jingsynshar ia ka ri , da kaba thaw ia ka Sorkar Shipor jong ka Russia .
U kham rangbah ban ia nga bad u la wanrah ia ka jingsngew kaba iadei ha ka jingim jong nga .
Ka Mira ka la pynpaw ïa kajuh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U la ong ba ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki long kiba shngain bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei namar ba ym ju don khubor ei ei shaphang ki kam runar pyrshah ia ki .
La pynpaw ia ka jingpynmih kaba khatduh ia ka mitsubishi pajero
Hynrei kane ka jingkoit jingkhiah ka long kaba khlem iahap .
Ka MS Mary Kom ka la ioh ia ka nam rnong ha ka London Olympic na ka bynta ka Boxing ha ka Women Flyweight ha ka London Games .
Ka Baton ka la ai sha u Virat Kohli .
" Baroh kaba ngi tip ka long tang ka kam , ki Jingialang bad kiwei kiwei ki kam imlang sahlang kiba kum kita ki long tang na ka bynta ki shynrang . " " "
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha ka Instagram jong ka ban sam ïa ki dur na ka jingshon dur ha ka cover jong kawei ka kot khubor fashion .
Ha ka Sngi ha kaba ki mynsiem bad ki angel kin ieng ryntih , kin ym lah ban kren lait noh tang uta uba Uba sngewrit u ailad bad uba kren hok .
Uwei na ki nongrwai ba la pynitynnad bha ha ka ri India u Mangeshkar u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna , Padma Vibhushan , Padma Bhushan , Dadasaheb Phalke Award bad bun tylli ki khusnam National Film Awards , nalor kiwei pat .
Ha hospital la pynbna ba uwei na kiba mynsaw u la iap , katba uwei pat u nongleit jingleit u la mynsaw jur .
" " " Ha lade hi nga kwah ba ka Congress kan ialeh marwei da la ka jong ka bor ."
Ia u President jong ka Ri la jied da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka la tip ruh ba ym lah ban don ki jubab lada ka Baibl jong phi ka khang .
Baroh kine ki shah ktah .
Hadien ba u la thiah khlem tip ei ei haduh lai sngi la shim ia u da ki shipai phareng bad la phah ia u sha ka hospital shipai phareng ha France .
Ka dak na ka bynta ka ophis jong ki nongjngohkai pyrthei
Ka Texas ka dei ka jylla jong ka US kaba pynmih bun eh ki jingpynshitom iap .
Sait ia ka khmat da ka um .
Ka long kaba sngew lyngngoh palat ban ïanujor ïa u bad ki saw ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong kane ka juk jong ngi.
Ka jingiakren man ka por bad ki kmie ki kpa ka pynduna .
U Gowtham u la shoh ia ka masi da u diengduh nangta ka masi ka la iap .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la kyntu ia u nonghikai Yoga Swami Ramdev ban seng ia ki jaka pule Yoga ha Haryana .
U Raja bad ka Radha ki don arngut ki khun ka Yamini bad ka Bhavana Reddy kiba dei ruh ki nongshad Kuchipudi .
U nongshun u la pynlong ia ka jinghiar thma ia ngi .
La hikai ruh ia ka ktien Portugal ha ki skul jong kine ki ri .
U Biligt Khan u la kyrpad ia ka Goryeo Korea ban phah shipai ban hiar thma lang pyrshah ia ka kut Ming .
Ngi dang sdang ia ka Phase II jong ka skhim RuPay Card , u la bynrap .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ki jingialang ba u myntri pla tyngka u dang pynlong bad ki nongshim bynta bapher bapher ban pynsted ia ka roi ka par .
Ha kine ki por ba dang shen ka RSS ka la pynkhleh biang sa shisien ia ka jingmut jong ka niam Hindutva bad ka niam Hindu .
Ia ka do la iashim bynta da ki paralok ba jan jong ka .
Ka shu pynkhih ia la ka khlieh khyndiat bad ka sngap jar .
Ka Ice Cream jong ka Snowbird ka la ai 21 tylli ki jingbam , ka jingmut kaba thymmai ha kata ka por .
Katba u nang iaid lyngba ia ka thliew , ka suinbneng ka la nang kham sngem bad kham shit .
Katba ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela ka nang jan ban mih , ki jingïakynad kiba ïadei bad kane ka phlim ki nang ïai bteng .
Ka treikam ym tang namar ba ki longïing kiba kham rit ki lah ban kham koit kham khiah bad kham riewspah hynrei namar ba ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ka dei u shabi sha ka jingroi ka ïoh ka kot bad ki imlang sahlang kiba plie kiba koit ba khiah , la bynrap biang u Shri Nadda .
Kano kano ka jingiadei kaba la buh hapdeng ka mat khajna bad ka kam Rafale ka long kaba bakla lut , kaba don jingmut bad ka long ka jingpyrshang kaba sniew ban pyntip bakla .
New Delhi : Ki pulit ka Delhi Crime Branch ki la kem ia uwei u nongleh kam sniew uba la thwet na ka thain Southwest Delhi Dwarka .
Ka jingkhang ban kem ia ki kynthei ne ki khynnah rit bad kiwei kiwei .
" " " Paralok , Kane ka snem ba nyngkong jong ka Ayushman Bharat ka la long ka jingkut jingmut , ka jingaiti lut bad ka jingiaid lynti jong ka jingpule . " " "
Katkum ka kyndon 115JB jong ka ain khajna kamai , la shim ia ka MAT na ka jingmyntoi kot hadien ba la ot ia ka jingduhnong ba la wanrah shakhmat lane ka jingpynhiar dor bym shym la shim , kano kano kaba kham duna .
Ka BJP ka dei tang ka jingshisha .
Ha la ka jong ka doktor na Miami .
Ka mariang ka pynhiar mynsiem ia ngi .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba kyrpang ia ki nongthied .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor ha katei ka jaka mane blei kaba pawnam , u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la kyrpad ia ka sorkar Pakistan ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hadien ba ki la pynrem biang ia ki nongleh kam sniew jong ki ki shipai ki la lap ia uwei u nongialehkai uba la mynsaw bha haduh katta katta ba ka jingiarap dawai kan ym lah ban treikam , ryngkat bad uwei u briew uba la iap .
Ka la long ka rai kaba sngewthuh ha kata ka por .
" Ha kata u la pynpaw ia ka jingmut ban shim ia ki Kam 1 : 11 , " " Ko ki briew jong ka Galilaïa balei phi ieng bad peit sha bneng ? " " "
Haduh ka 1 . 25 lak litar ka CNG la pyndonkam ha ka shisngi ha ka nongbah .
Ha ki liang baroh , ha ki jingshimkhia baroh .
Nga la leit sha kiba bun ki prokram naduh kata ka por .
Ïa ka met jong u la phah leh ïa ka post mortem bad la pyntip sha kiba haïing hasem jong u .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7 : 30 baje janmiet .
U Myntri u la ong ba ka jinglut jong ka bording na ka sngi kan sa hiar ha ki por ban wan ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingtreikam jong ki solar module , ki cell bad ka jinglah ban buh ia ki mar .
Baroh ki sorkar ki kwah ia ka tnad bishar kaba jem .
Haba kynthoh halor ka jingkhih kaba la nang kiew stet , u Gulzar u la ong : Ka phlim ka dei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka kwah ban kham itynnad ban ia ka .
Ki jingjia ba shyrkhei ki la don katto katne por mynta ka sngi ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha Undavalli hajan hangne ​​.
" U Besant bad u Bradlaugh ki la pynbna ha " " U Nongpynkylla ia ka Ri " " : "
Nangta dang shen , ka Khlaw ka la ïohi ba la khot sa 40, 000 ngut ki shipai ban pynbiang ïa ka jingpahara na ka bynta ka Amarnath Yatra .
Ka Hema kaba 70 snem ka rta ka don ia ki kti jong ka ha ka steering , ka phong ia ka sari kaba rong pink , ki jingpeit khmat bad ka khmat kaba phuh samrkhie .
Bad ngam don jingmut nangno ngan sdang .
Kane kam dei ban long kumta satia bad dei ban ai jaka beit ia ka Ambulance ban iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Trivikram Srinivas .
" " " La iathuh ia nga ba ngan leit ," " ong u ."
Ka phlim ka la pynpra ia ki katto katne kiwei pat ki rekod ha kylleng ka pyrthei .
Katba ka BJP ka Jylla ka la hiar thma jur ia ka Sorkar Jylla namar ka jingsngap jar jong ka halor kane ka mat .
Baroh ki la long , namarkata , kiba sngewbha ia ki jingtyrwa jong u Dunant .
Pyndonkam ia ka por pynbyrngia bad ki khynnah .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la lap ba utei u khynnah u la khlad noh ha ka por ba u ialehkai bad utei u samla pule uba la kham rangbah uba dang 15 snem ka rta .
Namar ba ka TIR Carnet ka pyni ia ka jingkular na ka bynta ki khajna bad ki khajna jong ka Custom bad ka jingleit jingwan ha ka jingleit jingwan , ym donkam ban siew ia kum kine ki khajna bad ki khajna ha ka lynti .
U nongniah jong u u la iathuh ha ki pulit ba u Udani u la pan ban pynhap ia u hajan ka iew Pant Nagar ha kaba kawei pat ka kali ka la wan bad u la kiew ha ka .
La ai khusnam ia ki nongjop bad ka kot .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki bynta jong ka Balang Presbiterian ba la pynkylla dur .
kumta katba nang sdang ka thma bun ki ri ki kwah ban pynkut noh ia ka thma .
Hato ka mat ka long shisha kaba suk kumta ?
Ka jingkylli ka long balei ka jingshah thombor ka la jia ?
Baroh ki jingduna ha ka liang ka jingstad ki dang shah pynbeit .
Nga la pyndep ia ka phlim kaba bud jong nga bad ka kyrteng jong ka ka long Laal Singh Chaddha .
U don ka snam drakon ha ki snam jong u ?
Ki jingeh kiba ki samla ki mad mynta ki ktah ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ha kawei ka khep , uwei u Nongsakhi Hutu u la buhrieh ha iing jong u ia kawei ka longiing Tutsi kaba don hynriew ngut na ka balang jong u . Kaba sngewsih ka long ba ha kaba kut la lap bad pyniap ia ka longiing Tutsi .
Hadien ba ka komiti ba ieng ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka , ka tnad jong ki nongthied nongpet kan hap ban leit biang sha ka kynhun myntri jong ka seng ryngkat bad ki jingai jingmut ba la ai da ka kynhun .
Ki jingkynnoh jong u Mittals halor ka jinglong be-aiñ jong ka elekshon Batras ki la wan hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki heh jong ka IOA .
U la shna ia ka khnang ba ngan lah ban sah .
Kane ka sienjam ka long tang hapoh shi taiew hadien ba u Alok Kumar Verma u la shimti ia ka kam kum u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka Congress ka la shim ia ka nongrim kaba skhem ba ia ki seat ba la ai sha ka Kerala Congress shwa ban phiah yn nym ai shuh .
Te kumba ju long , ka cost function jong nga ka long kumne harum , em ?
Hynrei em , ka long kaba lah .
Ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Dulquer Salman ha ka phlim Malaya .
Kane kan pynkiew ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri .
Kum u Khristan bashisha ngan ym pyniap iano iano ruh na ka bynta kano kano ka sorkar ne uno uno u briew .
U SDO u Darbara Singh u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingujor kaba pura ha kaba iadei bad ka jingbym poi ka um sha Dashmesh Nagar .
Kyrkieh , shuwa ba ka jingtyrwa kan kut !
U snem 2010 , ha kiba bun ki liang , u la long u snem uba sniew tam na ka bynta ki briew jong ka Pakistan ha ki por kiba la leit noh .
Mumbai : Ka aktres ba la rim bha ka Sridevi ka la khlad noh na kane ka pyrthei , la ong uwei u bahaïing hasem .
U President ka BJP u Amit Shah un sa leit shen sha Matoshree ha kaba yn sa iakren ia ki jingtip ba bniah halor ka jingthaw ia ka sorkar , la iathuh ki tyllong khubor na ka Shiv Sena .
Lada ngim khein ia lade kum ki nongbud jong kano kano na kine ki niam , kano ka lad ngi dei ban jied ?
Ha ka jingshah pynjulor ha ka lyer , u slap bad ka jingkhynñiuh jumai , katto katne ki jaka ba marjan rud duriaw ki la shah pynpra lut .
Hato kam dei thik kumba ki nongioh pateng jong ki Blei ki leh ha ka por mynta ?
Haba beh ïa ka thong kaba tynjuh kaba long 162 ron , ka Chennai Super Kings ka la sdang sniew bha da kaba duh noh kloi ïa ki wiket .
Ki nongrep jong ka ri India ruh ki mad jingeh namar ka jingbym shimkhia jong ki Sorkar .
1225 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka kyrdan pule kaba heh na ki jaka pule ba pawnam la buh ha ki jaka ba sahdien ban pynbha ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad .
Ka dur jong u lum ha ka sngi kaba shai bad ka jingshai ha ka liang kadiang jong ka frame .
Ka hok ban im ka dei ka jingdonkam kaba kongsan jong baroh ki hok katkum ka Riti Synshar .
U Verma kum shi bynta jong ka SIT u la ong ba ia katei ka jingiakynduh la pynlong bad u la kylli jingkylli ia u Ishrat ba u dei u lehnoh jong ka Lashkar .
Ia kane ka bill la kyrshan da u President ka ri Alberto Fernandez .
Ha kaba sdang jong une u snem u Pope John Paul II u la ong ha kawei ka kynhun ki riewngeit Katholik ha Italy ba ka la dei ka por ban rah beit beit ïa ka khubor babha sha ki paidbah .
Nga kham kwah ba phin iap da ka waitlam ha ka kti .
U Rajkummar Rao u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Na kine 5, 340 tylli ki skul ki la ioh 100 percent bad tang 17 tylli ki skul ki la ioh zero percent result .
Ngam lah ban batai kumno .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew .
Na kitei 10 lak ngut bad 71, 300 ngut kin dei ki nongpang ba dang shitom (active case) .
Ki hospital bad ki skul ba pyniaid da ki bor paidbah ruh ki la shah ktah namar ki doktor , ki nongtrei hospital , ki nonghikai bad ki nongtrei skul ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Hato phi shem ba ki kynthei ki long kiba itynnad ?
Da ka jingkhmih lynti ba un slap jur bha ha Idukki , ka Elaka Ernakulam ruh ka lah ban shah ktah , u la ong .
La pynher ia ki pulit , ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai shipai ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut , ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah .
Ki pynshong nongrim ha ka jingpule , ka jingduwai bad ka jinglong .
U Kenichi Ayukawa , MD bad CEO ka Maruti Suzuki u sdang ïa ka jingpynlong ïa ki kali Maruti ha ka Auto Expo 2018 .
Baroh ki ain ki hap ban ia kren biang .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Khan , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ngam sngewthuh ia kine ki jingkren .
Ynda la sangeh ka jingdheng kali , iaid sha shiliang , hynrei to iai peit bad sngap . 2
2 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh Ctg
U la thoh ruh katto katne ki kot jingkynthoh .
To ngin bishar bniah kaei ka NPR .
La pynjari ia ki bor pahara shabar jong ka hotel .
U la ïakren bad ki khynnah na ka skul Dayanand Vidlaya hadien ba u la plie ïa u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka sngi kha kaba 148 , hangne ​​mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki nongthew jong ka Sensex bad ka Nifty ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba saw sien ha ka sngi Thohdieng.
Kito kiba tulop palat ia ka 21 hajar kim shym la shah ktah .
" " " Ngi kwah tang ban leit phai biang sha ka jingim kaba thikna ."
Chandigarh 6 September : Ka State Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la ioh ban kem ia uwei u Excise Inspector uba don ha Phagwara ha ka district Kapurthala da ka kti kaba saw namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.
La iathuh ba u MP Rajya Sabha uba dang shah jied thymmai u Rajeev Satav u la kham kren beit bad ong ba ka jingpeit bniah ialade ka dei ban sdang na iing .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka RJD ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ki don kumba 50 ngut ki khynnah kiba shong ha ka kamra ba la buh ia ka exam jong nga .
U Ravi Bisht bad u Vijay ki la ioh ban thep mar mar kawei ka wiket .
Kum kine ki jingkyrpad ki long ki jingkyrpad ba ieit ba ki nongpynshitom beiñ kin kylla dohnud bad leh ïa ki sienjam kiba wanrah ïa ki ïa ka jingsngewbha U Jehobah . 5, 6. Balei ngi dei ban ieit ia ki nongshun jong ngi ?
Hynrei ngi dei ban pynshai ha lade ba lada ngi kwah ban jop ha ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingpynmih karkhana , ngi dei , haduh katno katno , ban pynkylla ia ka jingthew jong ki jinglong akor jong ngi .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la buh ia ki kyndon ban pynthikna ia ka jingdon jong ka painkhana bad ka um dih na ka bynta ki khynnah ha baroh ki skul matrik .
Namar ka jinglong Nongthaw jong u , U Jehobah u dei hok ban mane ia ngi .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jinglong ka long thik kumta .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingthoh ?
Ka rukom ai jingtip jong ki distrik ba la pyniasoh lang na ka bynta ka pule puthi
Ha ka 9 tarik u February 2012 ka iingbishar kaba stet ha Srirangapatna ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka test ka la long kaba jop ha man la ka jingkhein .
Ka jingaplai ha ka website na ka bynta ki nongpang ESI
Ha ka kylla miet kaba ar la ïohi ïa ki rangïalehkai ba shakhmat jong ka India u Armaan Qureshi bad u Affan Yousuf kiba la jan ban thep ïa ka kol .
Ka la long ruh ka President jong ka seng nongdro dur jong ka ri India bad ka nongpyniaid jong ka seng nongdro dur ha Mumbai .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka la hap ban ap sa shisnem katba u dang trei ia ka script .
Ka sorkar Uttarakhand ka la pynkiew ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel da ka Re 1 bad Rs 2 shi litar da kaba buh khajna ia ka koit ka khiah .
Stamp jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Naei ki kam ki wan ?
" " " Ia ka por ban rung sha ka taiew ba 19 yn pynjlan haduh ka taiew kaba 19 ha kaba ka India Open 2021 kan dei ka lympung kaba khatduh ha ka por ban rung ban rung sha kane ka jingialehkai , " " la ong ka BWF ha ka kyrwoh jong ki . "
Kum kane ka bor ka hap ban ai biang ha ka Kashari Session .
U Gopinathan u la ong ha ka The Wire , Lada ia kajuh ka jingkynthoh la kren da nga ne da kiwei pat ki Hindu ym shym la leh ia kajuh ka sienjam .
Ka jingai ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka ban ioh ia ki jingshakri .
La pyllait ia ka kot halor ki jingdro dur Kangra
Nalor ki nongjop yn ai ruh sa phra tylli kiwei pat ki khusnam pisa .
Ka jingpynmih ia ka kynhun ba nyngkong jong ka jingdie lilam ia ka FM Radio Phase III kan ai kham bun ki lad sha ki nongsngap da ki jingthoh kiba kham riewspah ha ki 69 tylli ki nongbah kiba la don lypa .
Ka jinglehkai ka long kaba kyrpang ha kaba u nongiashim bynta nabar ri um wanrah ia ki marpoh khyndew jong u .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong ki .
Kine ki shipai CRPF kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nisar Ahmad , u Chaman Lal Sharma , u Chander bad u Sunil Dure .
ka dei ban don ka bor halor ka jingsngewthuh .
Ka Sorkar ka la dep pynkiew ia ka shuti kha khun ba la siew na ka 12 taiew sha ka 26 taiew na ka bynta haduh arngut ki khun kiba dang im katkum ka ain ESI , 1948 katkum ka jingpynbna jong ka 20 tarik . 01 . 2017
Ha ka lyngkhot rupa kaba sawdong , buh ia u sohjew , lai tylli ki sohjew , uwei u tnat jong u sohjew bad katto katne ka umsoh duriaw .
Ki nongak phlim kiba la ai jingkren sha ki lad pathai khubor , ki nongak phlim ka Revathi , ka Parvathy , ka Padmapriya , ka Remya Nambeesan , ka Beena Paul , ka Rima Kallingal , ka Deedi Damodaran .
Ka pud ba shatei lam mihngi ka dei ka Duriaw Caspian .
Bad wat kohnguh ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap , bad wat sngap ia ki jingpynsngewsih jong ki , bad shaniah ha U Blei . bad U Allah u biang kum u Nongkitkhlieh .
Hooid , ka dei ka jingpyntreikam .
Ka jingtrei jong u ha ka balang bad ka cinema ka la jia ha kajuh ka por .
Ka jingpyrshang jong u ka la long lehnohei .
Pynsngewbha ia ka pyrthei sawdong jong phi .
Ka jingiadei ha ka met , u la bynrap , ka long ar shah kaba pyniap briew ban ia ka jingdih duma .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson shwa ka jingialang jong ka UN .
Ka jingiadei radio bad ka post ka la jah noh ha ka por 7 : 30 eiei ha kata ka janmiet .
Tang ki katto katne ki longïing kiba don ka jingsynshar halor kine ki ar tylli ki seng .
Lada u Nitish Kumar un shimti ia ka kam kum u heh ka Congress , ka Liang Pyrshah ka don ka lad pyrshah ia u Modi : U Ramachandra Guha .
Ha ka por Ramzan khamtam ka jingim ka la kham suk da ka jingainguh ka Ujjwala Yojana , ka la bynrap .
Ka Deepika ka la ak ia ka bynta jong ka Laxmi ha katei ka phlim .
Ka HSBC ka la ïoh ïa ka 4 . 99 percent ka bhah jong ka Yes Bank ha ka iew kaba ar .
Ka skul jong u ka don ka rukom ban jop ia ka jingiakop , bad u kwah ban buh ia la ka jong ka jingpyrshang kaba bha tam .
Ka don ka jingiatai halor ka jingslem ka long kaba kyllain ne kaba la pynlong .
Ka long kaba sngewsih bad kaba khlem khmih lynti satia !
Ki hap ban kyrpad ia kane man la ka sngi .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba shlur .
Lai tylli ki kot jong u Coffman ki la shah jied kum ki kot ba bha tam jong ka histori jong ka snem da ki nongthoh kot jong ka ri America .
Hynrei u nongiasaid ain u abhishek Singhvi uba la mih na ka bynta u nongkren u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Lada phi attack ia u shimet . . .
" U Francis Bacon u ong " " Don ki kot kiba dei ban dih , don kiba dei ban dih , bad katto katne kiba dei ban dih bad pynhiar . " " "
Ka konstitwensi kan thep vote ha ka 29 tarik Risaw 2019.
Kumta u Joshua bad ki briew baroh ryngkat bad u ki la wan pyrshah ia ki kynsan kynsan hajan ki um Merom bad ki la hiar thma ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia baroh ki myllung ha ka sngi thoh poitri ha ka pyrthei .
Ki tyre bad kiwei kiwei ki tiar ba la buh ha ka jaka bret niut ki la shah pynjot .
Ki nongbylla sngi ki leit da ki trok ban poi sha la iing
U Markram bad u Dean Elgar ki dei ki nongplie .
" Kat kum kane u Jehobah u la thaw ia u briew bad ka briew banyngkong u Adam bad ka Im bad u la pynshong ia ki ha ka paradais ha ka pyrthei " " ban rep ia ka bad ban sumar ia ka . " " "
U nongialehkai imlang sahlang bad u samla pule barim jong ka JNU u Umar Khalid ruh u la don lang ha katei ka jingiakhih .
Ym kum ki kard debit , ki kard ba la siew lypa ha ka jingïalang kim donkam ïa u PIN .
Ka dei ka stupa kaba heh kaba lieh .
U CM jong ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la pynbna ba ka sorkar kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep ha ka jingsumar jong une u briew .
Ia kane ka seng la seng da u Shibdas Ghosh , u Nihar Mukherjee bad kiwei kiwei ha u snem 1948 .
39 klur , ka bai um bad jakhlia ka long .
U Blei un kyrkhu ia ka khun ksiew barit jong nga da ki jingkit jingbah jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
U Rohit Sharma bad ka Ritika Sajdeh ki don sha Europe .
La pynjari ia ki pulit ha ki katto katne ki jaka ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
Ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi ha kane ka rukom kan iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah .
Namar ba kim lah ban im katkum ki Hukum ki jinglong ba janai , pynban , ki Israel ki la shah pynrem ha ka Hukum bad ki donkam ia ka jingpyllait na kata ka jingshah pynrem . Ka Gal .
U Harpal Singhs u la mynsaw na ka khlieh bad la pynthiah ia u ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain katba u paralok jongu u Baljinder Singh u la mynsaw malu mala .
U kulai uba don ha ka tyrpeng jong ka kynthei
Ka jingbun ki rangbah jong ka Karnataka kim don ha ka thup jong ki nongthep vote jong ka .
Utei u nongshah kynnoh u la ïalong paralok bad katei ka nongshah pynïap ha ka Facebook .
Uwei u donkam ban tuck ia nga .
Ka jingpyrshang ka long ban buh ia ka nongrim ba ka jylla kam don bor laitluid bad ka dei ban ap ia ka jingbit jong ki Lat wat na ka bynta ki hok ba la pynskhem da ka riti synshar , la ong ka khubor .
Nga dei u briew uba lah ban ioh ia kiei kiei .
U Cong , BJP u la ther ia ka Arundhati Roy halor ka jingkren jong ka ha ka NPR .
Rape Case : U khun jong u myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda u la ngat ha ka jingshah kem
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ki panchayat shnong , ki nongialam bapher bapher , ki shnong ki thaw , ki nongiarap , ki komiti pyniaid skul , ki NRI bad ki nongtrei skul ki la noh synniang haduh katta katta ha kane ka jingthmu ban tei ia ki skul kiba stad .
Ym shah ia ki kulai ha kino kino ki lynti iaid ha ka park namar ka jingdon jong ki blang bad kiwei kiwei ki mrad kiba heh .
Modi , Kejriwal ym don ei ei hakhmat jong u .
" Lada pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang , ka jingshisha kan sa paw ," u la ong .
Ka Night Mode kam pynlong ia ka lyngkha jong ka app kaba lieh pura , hynrei .
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap ia u coach jong u Budhia .
Hynrei kam shym la pynkhuslai ia ngi .
Ki la ai ruh ia ki poitri , ki jingkren bad ki jingshad .
Ka bai eksamin bad ka rukom siew :
Ka jylla ka don ruh katto katne ki jaka ri mrad , u la bynrap .
Nga tieng na ka bynta jong phi khamtam . Nga don ka jingiada hangne ​​hapoh ka iing syiem , hynrei phi . . . ka marwei ha Budapest !
Ki khlem pule wat ia ka jingthoh .
Ka jingtieng bym thikna ia ka jingkiew ka jingkhia Ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom bam ne rukom thiah
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit majister ha kaba yn ialam da u Divisional Commissioner ka Jalandhar .
Nga tip ba nga la leh ia kaei kaei kaba dei .
Ka kynthei kaba trei kum ka nongpeit ne nongpeit ba iarap ha ki jaka treikam paidbah kum ka skul ne ka hostel .
Sngewbha , kam shym la treikam . U hap ban ai ia ka na ka bynta 100 tyngka , 200 tyngka .
Hadien ar sngi ha kata ka jaka , ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban pynlong ia ka shi taiew .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la ïakren bad ki nonghikai ha kylleng ka ri lyngba ka webinar
U la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha u snem 1973 da ka phlim ' Kar Bou ' .
Ka don arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen ha iing .
Baroh arngut kiba mynsaw la ong ba ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka SDPI .
U Deepak u la iathuh ha ka IANS : " Nga ithuh ia ka Konkona na Delhi ."
Ka projek baroh kan shongdor Rs .
U nongiasaid ain ba kyrpang jong ka ri India u Satya Pal Jain u la buh ha khmat u nongbishar u Ajay Tewaris ia ka hukum halor kane .
Ka jingsngap jar bad ka jinglong thikna jong ki ka la pynkmen ia nga .
U Job bad u Abraham ki tip aiu shaphang ka jingiap bad ka jingmihpat ?
Katba ka Chile ka kynthoh ba ia ki pud duriaw la mynjur hadien ba la iasoi ia ki jingiateh ha u snem 1952 bad 1954 .
Ki nongshong shnong ki tieng ban mih na ki iing ki sem jong ki .
U Moses u la kylli ha u Aaron , Aiu kine ki briew ki la leh ia me ba me la pynlong ia ki ban leh ia ka pop kaba khraw kat kane ?
La pynbeit ia ki jingiapher lyngba ka jingiateh bad la pynskhem ia ka jingiatylli jong ka seng .
Ia kane la leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingleh Haj .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka board rel kaba la long ha New Delhi da uwei na ki dkhot jong ka komiti dang shen .
Ka don kumba 30 ,000 ngut ki nongkren .
Ka don hynniew tylli ki tnad ha UK .
La khot ruh ia ka kum ka Dulir Sepngi hapoh ka jinglong jong ki Dulir Pearson da ki katto katne ki tyllong khubor .
Ha ka Firstpost , u Manjul u pyni ïa ka jinghap jong ka jingpyndonkam ïa ki social media ban pynsaphriang ïa ki khubor lamler bad ki khubor lamler .
La ai ia u ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ha ka por ba la pyllait ia u .
U khunlung um shym la im .
Kata ka lynti kaba phin shim kumjuh .
Ngam tharai ba ka dei ka kam jong ki nongrwai ban pyniar ia la ki jong ki jingrwai .
To ngin sumar ia ka . . . kaba shisha ?
Ka NDRF bad ki pulit shnong ki dang iatreilang ha ka kam ai jingiarap bad pyllait im .
Bun ki briew ki kylli ne ha ka jaka kata la kylli ia ki ba .
Ia u dewiong na ka bynta kane ka jaka pynmih bor ding la shim na ka jaka dewiong jong ka Rajmahal jong ka Eastern Coalfields Limited .
Ka tei ia ka jingiadei kaba kham kyrpang bad ki samla pule , nga ithuh kham bha khyndiat ia ki na ki post kiba ki jied .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh da kaba pynngat ha ki kyndon ain 188 jong ka Indian Penal Code ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ka pakhang shnong , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
U la ong shuh shuh ba un ïaleh ban pynurlong ïa baroh ki thong jong ka National Steel Policy hadien ba u la sngewthuh ïa ki jingeh jong kane ka kam .
Da kaba shim jinghikai na ka jingshem jong ki ha America , ka sorkar Bilat ka la wad ia ka lad ban pynbeit ia ka sain hima sima .
Hadien kata ki la phet krad da ka kali kaba ki la wan sha katei ka skul , la iathuh ki pulit .
Ka liengsuin khaii kaba heh bha kaba her ha ki bneng kiba blue .
Ka iingbishar kam shym la pyrshah ia kano kano na kane .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ha khmat katei ka skul da kaba kynnoh ba ki nonghikai skul ki leh khlem akor .
La lap ia ka met jong ki saw ngut ki khynnah na ka liengsuin hadien ba la sei ia ka .
Ki nonglum khajna jong ka Kasaragod , Kannur , Kozhikode , Wayanad , Malappuram , Idukki bad Kottayam ki la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule ha ki distrik .
U tnga u la mudui ia ka jingujor ban shah pynngat ha ki kam .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh Singh sha u President ka jylla .
Ka la long tang kawei pat ka jingialehkai .
Ha ka jingkhein briew kaba nyngkong eh jong ka ha kane ka ïew , kaba la shim ha u snem 1991 , ka la antad ba 117 ngut ki briew ki shong hangta .
Ka imlang sahlang kan hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ngan ym ong ei ei palat ia kata .
" " " Ka jingdon ha ki net ka long kaba bha hynrei lymda u ialehkai kriket ialehkai , khamtam namar ba u don ha ka rta kaba ki reflex ki nang slem ."
Ka jingpynbna ka la ong ba na ki 200 tylli ki khusnam , 50 tylli kawei kawei kan long na ka bynta ki samla pule na ki kyrdan Science , Commerce , Humanity bad Vocational .
Ka jingpynlong ia kane ka jingjied ka khanglad ia ki aplikeshon web ban ioh ia ka WebGL API .
U la kdew ba ki um ki iapher ha ka por bad ka bor ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
, la ong u ADG ka tnad Crime .
Lada don ka bording ha ka sngi Ramzan ka dei ban don ruh ha ka sngi Diwali .
U President Donald Trump u la pdiang ia ka jingrisain jong ka , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka US .
Kumba lai bnai hadien ba u la jop ia ka shuki nongmihkhmat jong ka Amritsar , u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la pynkynriah ia ka Punjab bad Haryana High ban pynim ia ki spah tylli ki dieng na ka jingshah pom da ki dieng .
" Ia ka kynhun shipai la pynbeit ha ka kynhun " " Tabi ' a " , ka kynhun shipai iaid kjat kaba skhem bad kaba iada . "
Ka kad liengsuin kaba rit bha ka long .
Kumno ka long ban leh .
Nga la iohi ba baroh ki leh kumta .
La tohkit ia kawei pa kawei na kita ki jingshah thombor bad la lap ba bun na ki ki dei ki jingjia jong ki kam runar kiba rit kum ka jingtuh ne ka jingtheh bilor ban pynpra ia ka jingkhang .
Hynrei kim shym la pdiang ia ka jingkitkhlieh .
Ka bor ding , ki kali , ki dawai , bad ka PSU .
" " " Ka kam Myntri Rangbahduh kam dei ka jingthmu jong nga ."
La ioh ruh ban kurup 6 tylli ki mobile handset bad 5 tylli ki passport na Bangladesh , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba thikna jong ka met kaba dang samla .
Hadien ba ka Shiv Sena ka la rai ban weng noh ïa ka jingïadei jong ka bad ka seng Bharatiya Janata Party , u Mr Raut u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ïa ka jingïatehlok jong ka Sena bad ka NCP bad ka Congress .
Kumno ka BJP ka jop ia u Deoband ha UP
" " " Ki ioh ia baroh ki jingtip ba kyrpang jong phi , ki jingtip ba kyrpang jong phi , ki jingtip ba kyrpang tam jong phi ."
Ïa ka prokram ba pura yn pyni live ha ka ISAs You Tube Channel .
Katba ka sorkar jylla ka dang shim ia baroh ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang hynrei ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi .
Ka CBI ka dei ka kynhun tohkit kaba khlem liang .
" " " Shabar jong ka India , ka US ka dei kaba don bun eh ki mot , ki mot sah jingkynmaw bad ki mot jong u Mahatma Gandhi , la iathuh u riew pawkhmat jong ka nong India America u Subhash Razdan ha ka jingiakren bad ka PTI . "
Manipal Academy of Higher Education , Manipal , Karnataka .
Da ka jingpynrung ia ki pulit sor ha u snem 1976 la pynkylla ia ka ain da ka ain ha u snem 1976 bad la pyntreikam ia ka ha u snem 1979 .
" " " Na ki hynniew ngut kiba la iap , 8 ngut ki dang pyrshang ban phet krad na ka ding kaba la nang kiew ha ki kali jong ki ." " "
Hynrei kumno ka jingrwai ka la jia ia ka ?
Ki la don lai ngut ki khun kum u Kunal Kapoor , u Karan Kapoor bad ka Sanjana Kapoor .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih tang ban pynlah ia ka jingshai , bad ym shym la buh ei ei kaba thymmai na ka bynta ki plate , .
U la don ia u khun jong nga .
Ka NIA ka la kem ia u Madka Ram Tati , u Bhima Ram Tati , u Linge Tati , u Laxman Jaiswal , u Ramesh Kumar Kashyap bad u Haripal Singh Chauhan baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Dantewada .
Kane ka sobjek ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Kane ka dei ka jingiatreilang jong ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewpher jaitbynriew , kaba bamsap bad kaba kwah ia ka kabu kaba khlem kwah ia ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha , u la bynrap .
Hato nga lah ban ioh ia kiwei pat ki jingshakri kiba donkam na ka Web SMS ?
Ha ka jingiakren jong ki , baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
" Bad u la jop " " ban kren badno badno ruh ."
Ha ki katto katne ki khep , ka bank ka lah ruh ban thoh sha u nongpyntrei jong u nongshim ram , ban buh jingeh ia u nongshim ram ban siew ha ka por ne ban pynkylla por ia ka ram .
5 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la ïap ha katei ka jingjia , nalor ka jingïarap pisa kaba Rs .
Ka jinglong jong u Umarkar naduh kaba sdang haduh kaba kut ka la long kaba suba .
Kum kane ka jingthmu kaba jrong por ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ka jylla kan kiew stet bad kan long kaba la pynkhreh pura ban iakynduh ia ki jingeh jong ka lawei .
Kumta , phi ioh katto katne ka jingmut shaphang ka jingkhein kaba ngi kren bad kumta kata ka dei ka jingkhein kaba ngi don hok 31 million ki turbine .
Kane ka dei ban long ka jinglamler kaba khraw tam .
Mar ia iohsngew ia kane u Paramvir u pynkylla dur ia u Gajodhar ban pynlong ia u kum u Punjabi , bad baroh arngut ki leit sha iing ka Saheba , ha kaba u Gajodhar u leh mynleh kum u NRI uba kyrteng u Karamveer .
Ngi kyrmen ba phi sngewthuh ia ka jingthmu ba shisha jong ngi bad burom ia ka rukom bad ka jinglaitluid kaba ngi don ban pyni ia ka jingburom jong ngi ia u Gandhi , u la ong .
Hynrei ki khynnah shynrang ki bun palat bad ki sohjew ki duna palat .
Ha ri Philippines ka jingbam jhur ba la shet ha ka um kaba ki khot puto ka dei ka jingbam tynrai bad lah ban bam hi dalade lane ryngkat bad ki jingbam ba thiang bad ba thiang .
Nga la don ka jingtieng ban ieng ha khmat ka camera ha kata ka por .
U la iohsngew ia kata ka hok .
Ka mess ka shong ha ka mala jong ka kamra bam kaba khuid lym kumta .
Ha Chhattisgarh ka BJP ka jop 46 ngut
Ka thoh , la tyrwa ia nga ia ki jingdonkam kiba kham bha , da u nongpeit phatok katkum ki kyndon , ba nga la kyntait da ka mon jong nga hi .
Katkum ki tyllong khubor ha ka . . .
" " " Ka jingseng ia ka pyrthei " " ka la jia ha ka por ba u Adam bad ka Im ki la kha nyngkong eh ia ki khun kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynbiang U Blei ban siewspah ia u khun bynriew . "
Ka stove karkhana kaba la shna da ka nar kaba shong ha ka kamra bam kaba lieh bad kaba saw .
Kum ka nuksa , u briew uba sah ha Punjab un lah ban sngewthuh ia ki kyntien lyngkot ba la kren ha ka ktien Marathi .
Ka jingphet seng na ka seng Telugu Desam sha ka seng Congress ka YSR ka i kumba ka nang kiew man ka sngi .
U nongsdang jong ka kam bishar u nongbishar PN Bhagwati u la khlad noh
U Sharma u la pyrshah ruh ia ka jingpyrshang ban khang ia ki nongrwai bad ki nongialehkai kriket na Pakistan ha India .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud ha ka sngi U Blei .
Kiba iap thymmai ha Iran ki don 141 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus , kiba iap ki la jan poi sha ka 3,000 ngut .
Phi tharai ba kin pyllait biang ia phi na ka jingpeit jong nga , em ?
Ki jingpyrshang kum ka Edusat ne ki jaka treikam kompiwtor kim shym la ai kano kano ka jingmih kaba bha .
Ia ka BMI la pyndonkam da ka WHO kum ka nongrim ban buh jingthoh ia ka jingbun briew naduh ki snem 1980 .
Ka Baibl kam shym la batai bniah .
Ki ophis jong ka sorkar pdeng ha Arunachal Pradesh kin dang khang ha ka 6 tarik u Naiwieng 2011 , ka sngi tep briew .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka Test ba la pyndonkam da ka kompiwtor , ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingpeit bniah ia ka jingtbit thoh , bad ka jingkylli jingkylli .
Ka bynta jong u Amitabh ha kane ka phlim ka long kaba rit hynrei ka pawnam bha .
Nalor ka Delhi la siew ruh T. 2,000 kum ka pension da ka Kerala , Goa , Puducherry bad ka Andaman bad Nicobar Islands .
Ki kyrteng jong ki shipai ki long : .
Bun kiwei pat ki khynnah skul bad ki nonghikai ki dang shah bat mraw .
Nga tieng ba phin duh noh ia nga .
Shuwa ba phin log in da ka dak kti jong phi , phi donkam ban buh jingthoh ia ka khnang ba ka system kan pyndonkam ia ka ban ithuh ia phi .
Ka EPZ kan siew ia u Mostafizur Tk 7500 shibnai kum ka tyllong jong ki .
" U la ong ba kawei pa kawei ka Tnad Sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka " " Jingsuk ban im . " " "
Kaei kaba ki hynmen ki la leh hadien kata ka la buh ïa ka lynti na ka bynta ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah haduh kine ki sngi .
" " " Kawei ka skul sorkar Delhi ha Dwarka ka la shah jied kum ka skul sorkar kaba bha tam ha ka ri ."
U Inspector General jong ki Pulit jong ka Jammu zone u Mukesh Singh u la ong ba la pynjari da ka Section 144 ha baroh ki District jong ka Jammu zone tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum .
Ha kum kane ka jinglong ki para ri jong nga kum u nong India baroh ngi dei ban long kiba husiar bad pyndep ia la ka jong ka jingkitkhlieh ia ka jaitbynriew kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka Israel hyndai ka long ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei , bad hapoh ka jutang Hukum , ki briew jong ka ki don ki jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah .
Kane ka jingpang ka mih na ka jingpang Vibrio Cholera .
Ka Bangladesh ka leh bha tam ha South Asia .
Ha kane ka version , ki lyoh ki paw tang ha ka bynta ba shalor .
" " " Ki kam runar ki nang kiew man la ka sngi ha ka nongbah ."
Ha kane ka app ki don ia ki jingtip ba bniah jong ki nongrep kynthup ia ka kyrteng , u number Aadhaar card , u number mobile , ka shynrang ne kynthei , ka jaka sah bad ki jingtip shaphang ki jingthung , u la bynrap .
Ki sienjam kiba skhem ki long kiba donkam ban pyni ia ka jingbuh hakhmat eh kaba dei ban ai ia kane ka jaka .
Dang shen , ka Sapna ka don ha Kolkata na ka bynta ka jingkhawai shongkurim bad la iohi ia ka ba ka shad bad ka nongleitkurim ha ka jingleit shongkurim .
" " " U la kynnoh ba ka sorkar Maharashtra ka pyndonkam " " " " ia ka bor met " " " " ban pynsngap jar ia kito kiba pynmih sur pyrshah ia ka jingpom dieng . " " "
Ki NRI kim shah ban bei tyngka ha kine ki bond .
Ka polisi bar ri jong ka ri ka long kaba la pynbeit da ka jinglong histori jong ka bad ka jingbishar jong ka ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U Tripathy ruh u la ai jingmut ia ki tnad khlaw bad ka mariang bad ka tnad iing bad pynroi sor ban pyndonkam bha ia ki plastic ha kaba shna surok bad ha ki karkhana shna cement .
Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingpyrshang namding jong ka North Korea .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiaishah jong u Gideon bad ki 300 ngut ki shipai jong u ?
Ka Punjabi ka dei ka ktien jong ka thain Punjab kaba la phiah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 15am ha ka sngi Saitjain .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor ruh la pynsangeh noh .
Nalor kata naduh u bnai Risaw 1995 , phi lah ban khmih lynti ia ka jingsumar hapoh shisnem na ka bynta ki jingpynkylla ia ka snam bad katto katne ki rukom treikam kiba iadei bad kane .
Ym dei ban pynlong jingialang ne proseshon ha kane ka sngi .
Ka jingduh noh ia la ka jong ka jingim ka lah ban long kaba sngewsih shibun hynrei balei phim shim ia ka kum ka lad ban iohi hi dalade ba U Jehobah un ym iehnoh ia phi ?
" " " Hynrei ka jingkynthoh jong ka sorkar pdeng ka la long kaba pyrshah , ha kaba ia kane ka jingleh la batai kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynkhihwin " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi don shibun kiei kiei sawdong jong ngi kiba pynlong ia ki briew ban iatylli , kam pher mano mano ruh ne ka tynrai jong phi .
Ki la iaroh ruh ia u khun jong u Prasad bad u myntri rangbah barim u Tejaswi Yadav , da kaba batai ia u kum u nongialam jong ka Bihar ha ka lawei .
Ka Sitharaman ka dei tang ma ka kawei pat ka kynthei hadien ka Indira Gandhi ban bat ia ka kyrdan myntri iada ri bad myntri pla tyngka ha India .
Ka pynmynsaw ia ki jylla .
Hynrei ha kane ka kynti , kam don jingkynran dien ha ka iew ka hat .
U la long uba shai bad uba shai bha .
Katkum ki jingbthah hapoh ka skhim , la pynbiang ia ka jingpyniasoh surok sha ki jaka sah kiba don palat 500 ngut ki nongshong shnong .
Kumta , lada phi lada phi iehnoh ia ki light jong ka toy . ba ka jingdawa ia ka battery ka long kaba pher .
Ka pisa na kane ka Academy kan long kum ka pisa jong ka Trust .
La pyntip sha ki pulit hadien kata bad ynda la poi ha katei ka jaka ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
U Gambhir u la pynpaw biang ba u dei u nongbud tynrai bad um kyrshan ia kano kano ka jingpynkylla ia ka kriket Test .
Hadien kata uwei u pulit u la wan ban iakren bad ka da kaba dawa ba dei ban pynhiar ia ka dur .
Hynrei ki pulit ki la pynduh ia ka jingiakhih jong ki bad ki la kem ia ki nongiasaid ain bad phah ia ki sha thanat .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingrwai jingmane bapher bapher ha khmat ki paidbah .
" Hynrei ngam shym la shah pynduh mynsiem ." " "
Ka Agrabad Balika Bidyalay ka dei ka skul shimet jong ki khynnah kynthei kaba don ha Agrabad , Chittagong , Bangladesh .
Ki la pynlut katto katne bnai ban tih bad kumta ka pung Umhang ka la mih .
La pynlong ia ka jingwad bniah ia ki briew ki bym don jaka ha ka snem 1973 , bad la pyndep ia ka prokram ban sam jaka hapdeng jong ki ha ka snem 1975 .
U Rai u la ban jur ba ka jingbym lah ban pynlong ia kano kano ka prokram ai jinghikai ha ka skul CIAT , Chittoor ka pyni ia ka jingbym lah jong ngi ban pyndonkam hok bad bha ia ki marpoh khyndew .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ai jingkren lang da ka Mayawati , U Akhilesh Yadav u heh ka Samajwadi Party bad u President ka Rashtriya Lok Dal u Ajit Singh .
Ïa ki mar ba pawnam kum ka Maruti Alto , Celerio , WagonR , Swift , Dzire bad ka Vitara Brezza la die lyngba ki Arena Showroom .
Ka la dei ban pyniaid da ka rukom kaba tbit .
Mynta ki don 1364 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha Maharashtra .
U la sam ia kane ka jingrwai ha ki lad pathai khubor jong u .
Kane ka jia haba don ka jingduna ka jingkhia hadien ka jingkiew ka jingkhia .
Katno kata ka la pyntngen ia nga bad ka la ai ia nga ka jingkut jingmut ban iai bteng ban pule ia ka Baibl !
Ki nongleh kam sniew kiba pyniap ia u ki don hapoh ka jinghikai jong u Solomon hi .
U Bhagyashree bad u khun jong ka Himalaya Dasani u Abhimanyu Dasani u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bolywood da ka phlim Mard Ko Dard Nahi Hota .
Ka jingshun jong u ia ki nong Bilat ka la pynlong ia u ban sah phatok slem ha ki phatok jong ki nong Bilat . ka mynsiem jong u kam shym la shah pynmong , pynban .
Ka jingpynrung kam ha ka ESIC 2020 na ka bynta u nonghikai ba iarap
Ka la bynrap , Ka sorkar ka la shim katto katne ki skhim bad ki projek .
Naduh ka Swan Dive haduh ka jinghikai pynkhlain met , ngi la iohi ia ka Deepika ba ka leh ia ki jait jinglehkai bapher bapher .
Ka aktor mynshwa ka Asha Parekh ka ong ba u nongshna phlim ba la khlad noh u Nasir Hussain u dei tang ma u u briew uba ka la ju ieid .
Kine ki flat kiba kawei kawei kan shongdor ym duna ia ka 70 lak tyngka ha iew ha hat la ai sha ki Parsis na ka bynta 20 lak tyngka .
U Sadhan Das u President ka Kannada Koota u la ai ka jingpdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Kane kan kyrshan ia ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang bad kan pynlah ia ka India ban iaid sha ka kyrdan kamai jong ki ri kiba riewspah , u la ong ha ka tnad pathai khubor .
La ka long kumno kumno ruh ki jingkynnoh jong ki dak jong ka jingkoit jingkhiah , jong ki tnat kiba jyrngam kiba mih , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don hapdeng ka jingeh kaba shyrkhei tam naduh ki snem 1930 .
Ngan sa iakynduh biang ia phi ha ka kamra iakynduh .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.68 . 57 klur na ka bynta ka por kaba iadei jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka IHCL ha ka jingai jingtip sha ka BSE .
" " " Kine ki jinglong kiba khlain ki la pynlong ia ka Tata Sumo ban pawnam ha baroh ar ki bynta jong ka jingkit jingbah ha ka kam khaii bad ka jingkit jingbah shimet , bad bad ki bor pynjari ain " .
Ki nongsngap ki khmih lynti ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Ha ka madan thma Ngi ' tre ialeh junom .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ia poi kha ha ka jinglehniam Hindu .
Kine ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong ki hynriew ngut ki khun .
Kawei ka long ba uwei u Jitendra Malik uba dei u dkhot jong ka Rashtriya Rifles ba don ha Kashmir u la don lang ha katei ka jaka bad u dei u nongleh kam sniew ha katei ka jingshah thombor .
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , 79 tylli ki iing bad 327 tylli ki dukan ki la shah thang lut ha ka jingthang ding ha ka jingiakynad ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkren jong u Lat ka jylla u Ram Naik u la ong " " U Lat u trei kum ka jingkieng hapdeng ka Centre bad ka jylla ."
Floud Commission ka dei ka komishon lum khajna khyndew kaba la seng da ka sorkar Bengal ha ka snem 1938 .
U la thep sa 99 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai bad pynkut ia ka series da ka jingthep 35 ron . 60 .
Ki khynnah kiba la riam kum ka Radha bad u Krishna , ki la itynnad bha .
Ka la buh kyrpang Rs . 25 lak na ka bynta kane ka kam .
" Pynkylla ia ki mat ba kongsan jong " " Ki Jingpynkynmaw Jingkynmaw . " " "
Ki kam shna jingshna jong ki briew ki long ki pdeng ha ka jingpule ia kano kano ka kolshor na ki jingpeit jong ka histori .
uwei u Principal na kawei pa kawei ka tnad synshar ban jied da ka Syndicate , napdeng jong ki yn don kawei ka Principal Kynthei .
Ki jingai jingiarap sha ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ba la buh kyrteng kum ka IIT , IIM , IIIT , NIT , ki skulbah pdeng bad kiwei kiwei . ,
U la pynpaw ruh ba ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka HJC kan dang bteng ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana bad ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Pynshisha ba kum u Isaiah hyndai , ka jubab jong phi ka long , Hangne ​​nga don ! Phah ia nga ban pynbna ia ka khubor jong U . Ki point ban bishar bniah
Ka la don ruh 41 . 81 bad ka bat ha ka kriket ODI .
Kata ka lah ban jia . Ha ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la hap ban kyntu ia ki para Khristan ban pyrkhat ia ka nuksa ba shlur jong U Jisu .
Ngim kwah ban iehnoh ia uno uno u briew .
La kem ia u nongdie drok ba la thwet da ki pulit ka nongbah Delhi
Pynkhuid ia ka khmat da ka um pynkhuid ne um sait khmat .
Ka system ka don ka jinglah ban siat ia baroh ki rocket ha ka shisien siat ne tang katto katne .
Ar snem mynshwa ka kam tih marpoh khyndew ka la don ha ka jingeh kaba khraw bad ka la don ka jingma ban shah pynpra pura bad mynta ka jinglong jingman ka la kylla .
U la kynmaw ia ka jingisynei bad ia ka jingshisha jong u ia ka iing Israel : ki kut jong ka pyrthei baroh ki la iohi ia ka jingpynim U Blei jong ngi .
Iehnoh MP u Ranjit Singh Brahmpura na baroh ki kam party
Ka kolej ka don 159 ngut ki samla pule .
Kaba sngewsih ka long ba ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh bha kaba ngim lah ban mutdur ha ki katto katne bnai mynshwa , ka la ong .
Ban iada na ka jingiap na ka jingpang sniang , ka Sorkar jong ngi ka la buh ia ki jaka sumar bad pyniaid ia ka jingpang sniang ha baroh ki hospital jong ki district bad area .
Haba kren ha kane ka sngi u .
U pyrshang ban pynlong ia phi ban sngew pop haba phi thoh shaphang u Adolf Hitler . Hooid .
Ngin siew da ka snam jong ngi .
Ki nongpyniaid jong ka tnad jong ka bank ki la bud ia ka polisi ' plie jingkhang ' kaba pynlong ia ki ban ioh rung da baroh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka T.2 . 5 lak shisnem mynta , kiba bun na ki nongkynthoh ba la kylli da ka kompeni ai jingmut halor ka khajna KPMG ki ai jingmut .
Palat 10,000 ngut ki briew ki la ïalum lang ha Central Park kaba don ha pdeng jong ka Connaught Place bad ka surok ba pyllun sawdong jong ka bad kaba la pynlong ïa ka kum kawei na ki jingpyni yoga kaba heh tam ha ka nongbah .
Ka SAIL ka thmu ban pynkiew ia ka jinglah ban buh ia ka nar kaba shit na ka 13 . 82 million ton ha ka shisnem haduh 23 . 46 million ton ha ka shisnem ha ka por ba mynta .
Ngam tharai ba don ei ei kaba bakla ha ka .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la iaid lyngba ia ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi , khamtam naduh ba ngi la ioh khun .
" " " Ha ki por ba mynshuwa tang katto katne ngut ki nongrwai ki pynbiang ia ka sur ha ki phlim Hindi " " " .
Ki kolej ki iapher ha ka jingheh , ka kyrdan , bad ka jingjngai jong ka jingsah .
U long u nongsynshar halor ka synshar paidbah .
La khang ruh ia ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter bad YouTube ha ki Web Browser ha kylleng ka ri .
Kumta lah ban lum lang ia ka kum ka por jong ka jingroi jingpar ha kaba kiba bun ki briew ki lah ban ioh ia ka kam na ka bynta ka jingim , ka iing bad ka iing ka sem .
U lah ban khot ia nga ka jingai mynsiem jong u , hynrei phi sah ka bor jong u . . .
Baroh kiba nga kylli ki i kumba ki pyrkhat ba kine ki kham sniew .
Kine baroh ki dei tang ki jingmutdur .
Hato phi tip ba ka Deepika ka dei kaba la jied nyngkong eh da ki nongpyniaid ia ki phlim kum ka Dhoom 3 bad ka Jab Tak Hai Jan ?
U Constantine I bad u Licinius ki arngut ki Augusti da ka Edict jong ka Milan jong ka snem 313 ki la thaw ia ka ain kaba ailad ia ka jinglaitluid ha ka niam ia baroh hapoh ka Hima Rom .
Ki Hindu kim shym la ioh ia kum kata ka jingbishar hok .
Ka jingkiew ka long 40 per cent tam ban ia kaba la dep 2019.
Ka Devoleena Bhattacharjee , ka Rashami Desai bad ka Shefali Bagga ki la mih noh na ka ïing Bigg Boss .
Ka la long kumno shisha ha kine ki por ?
Katba u khun jong ka Kareena u dang jop ia ki dohnud da ka jingitynnad jong u .
Peit ia ka para 1 . 14 bad 3 . 14 hapoh .
Ngi la iohsngew ia ka khubor ba u Mance Rayder u thmu ban hiar thma ia ka Eastwatch .
" " " Hynrei iathuh ia nga balei phi peit lyngngoh " " " " haba phi iohi ia nga mynta ka step ha Baghdad ? " " "
Ka dei ka khlaw alpine bad ka don ia u lum uba ar uba jrong tam ha Mizoram .
Hynrei ym don jingiakren shaphang kawei ka mat .
Ka long ka sim kaba rit kaba ju ieng beit bha .
" " " Hynrei nga pyrkhat , lada kano kano ka jingleh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long pyrshah ia ka hok , te ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh ka lah ban peitkai ia ka . " " "
Uwei u briew uba phylla u la kem ia nga na ka ryndang .
Ka jingstad ka kynthup ia ka jingpeit ia kiei kiei kumba ki long bad pyndonkam ia kata ka jingtip ban pynbeit ia ki jingeh , ban ioh ia ki thong , ban kiar ne ban iada na ki jingma , ne ban iarap ia kiwei ban leh kumta .
UPMSP , UP Board 10th , 12th Result 2019 : Ki samla pule ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 35 percent ban ioh pass ha ka eksamin .
Slovenia : Ka tnat pule puthi , saians bad jingialehkai .
Ryngkat bad ka India kiwei kiwei ki ri kiba kynthup ïa ka Pakistan , China , Afghanistan bad Tajikistan ruh ki la mad ïa kane ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long kaba heh bha .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kem .
Katno ngut ki para kynthei phi la don ?
Mynta ka Jylla ka don 79 tylli ki ophis jong ka tnad khajna , ha kaba 74 tylli ki ophis jong ka tnad khajna la buh ha ki iing sorkar .
Ka jingbthah kaba ngi la ioh ka long pyrshah ia ka BJP bad ka RSS .
Kaei ka daw bah ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait ban ai snam ?
Hiar dor ka Rupee 10 Paise pyrshah ia ka Dollar
Hynrei ka Centre kam shym la jied ia ki dur jong ki jylla na ka bynta ka jingiaid paidbah ha Delhi .
Ngan phiah ia ka Tanzania ha ki phra tylli ki kynhun kamai , naduh kiba kamai heh tam haduh kiba kamai duna tam , bad hangne ​​ngi leit .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkumar , ka Leelavathi , u Balakrishna bad u Rajasree ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei ka rasa la pyniadei bad ki bhavas ba kyrpang ba la pyni ha madan .
La sdang ban peitngor man ka por ha kylleng ka ri na ka bynta baroh ki case kiba don ka histori jong ka jingleit jingwan na China bad na ka bynta ki briew kiba ïakynduh bad kum kine ki briew bad kiba don ka jingshit , jingsma ne jingpang sniehdoh .
Na ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup lai tylli ki suloi AK bad ki kot khubor , la iathuh ki pulit .
La kem saw ngut namar ba ki la thombor ia ki heh jong ka khlaw
Ia kane ka jingpynbeit na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh la tip ruh kum ka jingujor .
Da kaba u Virat u ialam ia ka kynhun , ka long kaba bha shibun ban don sawdong ki briew kiba sngewtynnad bha .
Ka Turner ka la sdang ban ïakynduh ïa u nongrwai na America u Joe Jonas ha u bnai Nohprah 2016 , bad ka la pynbna ïa ka jingïateh lok jong ki ha u bnai Lber 2017 .
Ki la lah ban rung sha ka playoff .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad u Sri Aurobindo , bad u la bud ia ka jingpynbeit ba kynja mynsiem kaba hapoh .
Na ka bynta jongno ka jingpyllait ka la jan ?
Ka la long kum ka jaka buh pisa jong ki syiem na ka bynta ki kaliph bad ki sultan , ka pyniaid ia ka pisa shimet bad ki jingpynlut sorkar .
Ia ka penshon ba dei ban siew sha ki nongialeh laitluid la pynkiew na ka por sha ka por .
Ka kotkhubor Bild jong ka Germany, ka iathuh ba ka Merkel, ka thmu ban leit jngoh ia u Trump, ha ka 27tarik Risaw .
Ka kam kaba phi trei da kaba khmih lynti ia kano kano ka bainong ka long kaba sniew shibun .
" Ki ri kum ka India , Germany , Brazil bad Japan ki long ki " " donkam eh " " kum ki dkhot ba neh jong ka UN Security Council ba la pynkylla bad pynheh khnang ban pyni kham bha ia ki jingshisha jong ka juk mynta : ka France ".
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP halor katei ka jingjia da kaba ong ba kane ka dei ka rukom kaba shai bha jong ka jingshah pyniap pyrshah ia ki Muslim kiba shah pyniap namar ka jingsuba .
10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul ha Texas , la kem ia u nongsiat suloi .
Katkum ka khubor Metro News u Bah Prabhakar u la pynpaw ba une u briew u la kyntait shisha ïa ka jingïarap jong u Orangutan namar ba u dei u mrad khlaw .
Kata ka dei ka jingthmu jong kane ka Bill .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka phlim la ring hangne ​​.
Tang kawei ka IEC la pynmih pyrshah ia uwei u nombar PAN .
" Kan sa pynmih shen ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Hollywood da ka " " Baywatch " " .
Ki nongleit nongwan ki shah pyndik man ka sngi namar ki sahkut ha ki jingkhapngiah namar ka jingrit jong ka surok .
Else ka la leh ia kaei kaba ka la leh namar ba ka kwah ban bud ia ka nuksa ba khlem jingsngew ei ei jong U Khrist .
U Subramanium u la thoh sha u Ajit Doval u nongai buit ka tnat iada ri , da kaba pan ia ki kyrteng jong ki ophisar kiba tbit ban long shi bynta jong ka jingtohkit .
Arngut na ki shynrang kiba nga ieit eh ha ka pyrthei .
kim dei ban leh kumta . Bad kim don ruh ka jinglah na ka bynta kum kata ka kam .
Ki majistor ba halor ki lah ban pyniaid ia ki iingbishar ba iaid lyngba 2 taiew tam
Ka longiing jong nga kam don pisa .
Ki la pynkhein ia ka hok jong ki paidbah , u la ong .
Ki la iap la bun sngi .
U la ring video ia lade ba u phong ia ki jain bapher bapher ha ka TiKTok ruh kumjuh , la bynrap biang u DCP .
Ki briew ki tip ia kane da ka jinglong tynrai .
Ki doktor ki ong ba ka jinglong jingman jong u Nitin ka long kaba jem .
Sdang ka NGO ka jingpynsngewthuh paidbah halor ki kyndon iaid kali ha sor
Undertrial u la pyniap ialade ha phatok
La pynbeit ia ka um dih kaba khuid hajan ka tempi .
Phi tip ia kaei kaba phin ioh haba phi leit tong dohkha ha Florida .
U la ong ba ym don mano mano ba lah ban pynsngap jar ia u lait noh tang ki paidbah , kiba la jied ia u .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sdang ban nangbha naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Kumta balei ba um shym la ialehkai pyrshah ia ka West Indies ?
La tap da ka niam , ka jingleh sniew jong ki ?
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na kaba tip kham bniah shaphang jong ki ? Bad kumno phi lah ban leh kumta ?
Mynjur ka board jong ka Bharti Airtel ban kynshew pisa haduh USD 4 billion
Ha man la u nongpeit , u don u nongthoh .
Hato ka jingduwai ka la paw ba ka long kaba treikam ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai ha ka jingsngew kiba iadei bad ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkren , ne ka jingiap jong uba ieid ?
Ka thaiñ Jamshedpur West Assembly ka hap hapoh ka thaiñ Lok sabha jong ka Jamshedpur .
Pule ruh : Ym don NRC ha Bihar , hynrei yn pynthymmai ia ka NPR , pynkynmaw biang u CM Nitish Kumar .
U kpa jong ka u la tbit bha ha ka jingpule ia ka riti synshar bad u la long uwei na ki nongthoh jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
U la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha ka rta kaba 84 snem .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Raikhana kaba don hajan ka Maur Mandi .
Kin nym lah ban rung sha ki centre namar ba kim dei ki bor pynjari ain ha ka rukom ain .
Ka kriket kam dei ka jingpynshitom bein ia u nongialeh pyrshah .
Ka jingkhein jingdiah ka la pynpaw ba na ki briew kiba shah ktah 64 percent ki dei ki shynrang bad 36 percent ki kynthei .
U nongpyniaid ba la jied jong ki bank u pyni ia ka bynta jong ki nongpyniaid ba la jied da ki jaka ai ram .
Hynrei , kane kawei ka long thikna !
Ka model jong ka Ertiga jong u snem 2019 ka la tyrwa ia ka jingpynwandur kaba thymmai pura , da ki lain kiba kham jem bad ki jingpynkylla kiba pynlong ia ka ban iohi ba ka kham heh bad kham heh dor ban ia ka dur kaba mynshuwa .
" Kane ka phlim ka la long kaba semi hit ha box office bad la tip ia ka na ka bynta ka jingrwai " " O Sajna Barkha Bahar Aai " " ba la rwai da ka Lata Mangeshkar . "
U la long uba khlem ïing khlem sem , kumta ka kynhun shipai jong ngi ka la shim ïa u shapoh .
Ngam pat ju klet ia ki kyntien jong u Babas , ka iathuh ha u Kabir .
" " " Hangno ba lah , ia ki theory la test hapoh ki jinglong ba la tehlakam ha ka jingpyrshang " " " .
" Uwei pat u heh jong ka DGCA uba tip ia ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka jingjia u la ong , " " La weng noh ia ka liengsuin na ka jingshakri na ka bynta ban tohkit ."
Hadien ba la shongkurim la ju pynlong ia ka jinglehniam la kumno kumno shisien ha ki lai snem , ha kaba ki kmie ki kpa jong ka kynthei kaba la shongkurim ki khot ia baroh kiba ha iing ha sem na ka bynta ka jingrakhe ia ka jinglehniam .
Ka dei tang ka sorkar .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban pyndonkam da ka umsohjew ha ka jaka jong ka shini .
Katba ngi dang don ha camp nga la kiew ia u dieng .
Baroh ki jingai jingmut ba tbit bad ba tbit la ai sha ki nongrep ha Tiruchirapalli katkum ka jingong jong ki heh jong ka Agri .
Hynrei , ka jingtei ka paw ba ka long kaba rit , bad kaba biang na ka bynta ki jingialang paidbah .
Hynrei ka jingshisha ba ka rukom bishar jong ka Pakistan ka la poi haduh katne kam leit sha ka liang jong u heh shipai u Bajwa .
U koidi u phet na phatok , shah kem .
Hadien ba la pynlong ia baroh ki shnong Ganga Bank kum ki ODF , ka Tnad bad ki Sorkar Jylla ki la ithuh ia ki 24 tylli ki shnong ban shim kum ka projek nyngkong ban pynkylla ia ki sha ki Ganga Gram .
U president ka America u Donald Trump u la kren sha ki lad pathai khubor ha Hanoi ha Vietnam .
Mynta u tip shano ki dei ban leit .
Ia ki phlim la pyni ha kylleng ki 8 tylli ki jaka ha ka nongbah .
2020 Hathras ka kynhun leh beijot bad pyniap briew
Haduh ka Fall 2008 ka skul ka la sahkut .
U la pyni ba yn buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain haba poi sha kano kano ka rai halor ki network 5G .
Tang namar ba nga dei u Kalki avatar , ka ri India ka la ioh slap bha .
Ka sorkar India ka la ai jingtip shaphang ka jaka sah jong u sha Pakistan , la ong u Rijiju .
Da kaba bun ki briew Samoa kiba sah ha kiwei pat ki ri , ka jingdon jong ki nongkren ha kylleng ka pyrthei ka long 510 ,000 ngut ha u snem 2015 .
La wad ia u ha kumba 70 tylli ki mukotduma kiba khia kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jingrahbor bad ka jingdawa pisa , la ong u Maharaj .
Baroh saw ngut ki khynnah shynrang ki la poi sha hospital , baroh ki don ha ka jingkoit jingkhiah , ong u Narongsak Osottanakorn uba dei u khlieh jong ka tnat pynlait im ha ki nongthoh khubor ia kiba la pyllait ha ka sngi Nyngkong .
Ia kine ki khusnam la pynlong ha kiwei pat ki thain naduh u snem 2007 .
Kaei kaba saw bad lieh bad saw baroh sawdong ?
Na ki 210 tylli ki jingsngap wire kiba la shondur ha ki bnai shwa bad hadien ka jingshah bom , 156 tylli la pyndam noh .
Ha ka 9 tarik u Nailur , yn pyndonkam ia ki tile ha ka jingialehkai kaba heh bha ban pynhap domino ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Lydia Deal Pilcher .
U Donald Trump u klet ban kdew ïa ki Hindu ha ka tweet jong ka jingrakhe Diwali . U ioh skul online
Ki samla pule ba la jied kin hap ban iashim bynta ha ka jingai jingmut .
Hadien kane ka um slap ka la rung ha kiba bun ki iing ha katei ka thain .
" U nongthoh khubor jong ka BBC na Persia u Kayvan Hosseini u la thoh ha ka twitter jong ki ba ha kine ki jinglong jingman , ka jingpynrem ka lah ban long ka " " jingjia ba pyniap briew " " ".
U la kynthoh ia ka Congress halor ki mat bamsap bad ka jingkiew dor .
Hynrei u V N Dhoot uba dei u chairman jong ka Videocon Industries u ong ba ka kompeni ka la ai ia ka cheque kaba T.225 klur sha ka dor jaka hynrei ka Cidco ka la pynphai biang ia ka .
Ka tnad pulit jong ka San Bernardino ka la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ban pyni nuksa : Ha ka por ba u dang khynnah ha Scotland , u la ioh bat ia kawei ka blang , ka kmie blang .
Bun ki la pynleit jingmut haduh katta katta ban leit jngoh ïa ka tnad treikam ha ka ri jong ki .
Ia ka khyrdop Ajmeri la tei da u Shah Jahan ha ka snem 1644 .
Ryngkat bad u Yadav u kapten Virat Kohli ruh u la pynpra sa kawei ka rekod .
Ka sorkar pdeng ruh ka ai jingkyrshan pura ia ka jylla .
Nyngkong eh ki la don ki jingiakren kiba iadei dur .
Ki nongpyniap briew , pynban ki la lah ban phet krad .
" " " Ki nongrep kin ym leh satia ia kum kine ki kam " " " " . " " "
Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia katei ka jingjia , bad ki la ithuh ia ki katto katne ngut ki briew na ki dur CCTV .
U ieit ia ka ha ka jingpeit nyngkong bad ki iapoikha .
Ka CBI ka la pyntip sha ka kashari ba u Kalaskar bad u Sachin Andure ki donkti ha kaba pyniap ia u Dabholkar .
Ha kane ka por kaba mynta , ki jingma ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei kiba kylla long ka jingkiew dor jong ki marbam nabar ri bad ka jingsiew ia ki jingsiew hapoh ka jingai jong ka komishon siew bai bylla pdeng kaba 7 ki long ki jingma kiba kiew .
U nongpyniaid ia ka phlim Malaal : Mangesh Hadawale .
Ka don kawei na ka bynta kawei pa kawei ka kti .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ka sorkar kan sangeh noh ia ka jingpynpra .
Hynrei ym pat shym la ïoh jingtip ïa ka jingkiew ha kane ka liang .
U la pynsngew ruh ia ka jingthmu jong u ban leit sha India ha ka por kaba biang tam , la ong ka kyrwoh .
Ka fanek ka ju don ki jingpynwandur .
Ia kane ka jingiateh la dep pynskhem ha kane ka rukom da ka Lithuania , Hungary bad Slovenia .
Ka jingnoh synniang kaba dang shen jong ki ka long ar tylli ki kaiphod kiba bniah bha shaphang ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir bad ki jingkulmar ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Kane kam mut ba u la sah ha iing .
U la dei ban ngeit ia nga .
Ka jingbun snam ka long ka jingma na ka bynta ka jingpang shini type 2 .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka kynhun myntri ka la rai ban wanrah ia ka doh masi nabar ri bad ban ai ia ka ha ka dor kaba rem sha ki briew kiba bam ia ka .
Kane ka rai ka kyrshan ia ki jingdawa jong ka India .
Ka tnum jong ka Nursery ka hap ha ka ïing . 2 ngut la pyniap
Pynmih ka sorkar ia ka Land Ordinance Bill ha Lok Sabha , mih noh ki liang pyrshah
Ka Missouri ruh ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ne hajan kaba nyngkong ha ka jingpynmih ia u mawshun uba long u mar ba kongsan ha ka umphniang Portland .
Ka jingtyrwa katkum ka jingkhein , ka lah ban ai jingmyntoi kumba 2 klur ngut ki nongsiew khajna .
Da kaba trei kham shakhmat ha kane ka bynta , ki stad saian ki la wad bniah ia ka lad ban pyndonkam da ki Trojan peptides ban kem ia ka jinglum lang jong kine ki khniang jingpang .
Ki dkhot haba ai khublei ia kane ka skhim ki la kdew katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingpeit bniah jong ka bad ki transformer kiba shah thang namar ka jingkit palat .
Ia kine ki havelis la pynitynnad da ki jingshna jingshna kiba itynnad .
La ngeit ba ka jingngam ha ka wah Mansi Ganga bakhuid ka wanrah ia ka jingbha ba kynja mynsiem kaba kham bun shah ha ka dur jong ka jingieit jong u Shri Krishna .
Shisien ba la pynmih ha ka iew jong ka ri India , ka Tata Cassini kan long ka model kaba thymmai na katei ka brand .
Pyndap katto katne ki jyntang ha ka pan bad theh um khnang ba kan sngem .
Lada don mano mano ba la pynjot nyngkong ia ki mar ki mata paidbah , dei ma u .
Ka iPhone 11 ka dei ka smartphone ba la shna , pynmih bad pynïaid iew da ka Apple Inc .
Ka jingkyrshan ka la kynthup nyngkong eh ha ka jingpynmih jong ka Netscape 2 . 0B3 la pynmih ha u bnai December 1995 .
Ia kane ka pisa la pan katkum ki kyndon jong ka mang tyngka ba la pyndap na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka tnga jong u shipai ka la shah pyniap ha ki 84 tylli ki jingkulmar ban ioh ia ka penshon kaba heh
Sir , ki kam ha ki phatok ki la poi sha ka kyrdan kaba thymmai namar ka jingsngewtynnad ba la ioh na ka bynta ka chappathi phatok bad ka doh syiar .
Rs 53 , 700 klur la ai na ka bynta ban kyntiew shuh shuh bad ban pynsuk ia ki Scheduled Tribes .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingrung jong ki smartphone
Hato phi tharai ba ka jingpyndam ia ki laisen ka long ka lad ban pynbeit ?
U tweet ia ka jingkynthoh halor ka jinglah ban don ka jingtreikam ha madan :
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Chief Secretary u LV Subramaniyam .
Ia u Kohinoor la tih ha ki por pdeng ha ka par maw Kollur ha ka jylla Guntur ha Andhra Pradesh .
Ka album ba ar jong ka kaba la pynmih , ka la ïohi ïa ka jingkylla ha ka jait jingrwai , kaba kham don ka jingsngew jong ka electropop ban ïa ka jingktah jong ka ska bad reggae kaba nyngkong .
" " " Ka jingeh ha ka kam rep kan dang iai bteng . "
Da ka jingpynbna ia kane ka jingshakri , ki nongthied jong ka BSNL kin lah ban phone da kaba pyndonkam ia ka mobile app jong ka kompeni Wings sha kino kino ki nombar phone ha ka ri .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynbha bad pynheh ia ki Skul ba la don lypa jong ka Jingpynkhreh ia ki Sor bad ban seng ia ki Centre ba thymmai jong ka Jingtbit ha ka Jingpyniaid ia ki Sor .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Haba u la wan phai sha ka kam ha ka step jong ka sngi palei u la lap ba ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing ka la shah pynpra .
Ban thaw ia ka SC Commission
Ka SBI ka don haduh 16 500 tylli ki tnad mynta , kynthup ia 191 tylli ki ophis bar ri kiba la saphriang ha ki 36 tylli ki ri .
Kumta , kumta ki don ki jait jingkylla bapher bapher kiba don bynta ha kata bad ki jinglong ruh ki kylla .
