" " " Ngam trei shuh ia ka jinghikai ."
u briew uba la pass ia ka eksamin bad shim ia ka jinghikai shabar ri kaba iaryngkat bad ka eksamin bad jinghikai na ka bynta ban long dkhot ba la ithuh da ka Council .
Katto katne ki sensor ha kane ka tiar kim treikam .
Ngi pyndonkam ia kaba sah ban siew ia ki nongdro .
Ka jingialehkai ice hockey ruh ka la long shi bynta jong ka prokram jong ki jingialehkai jong ka snem 1920 , ha kaba hynriew tylli ki kynhun ki la ialehkai .
" Ka India kaba roi bad kaba khlain ka pyni ia ka jingdon jong ka ha ka pyrthei ha ka jingialam jong u Modi ji " " ong u Shah ha ka kyrwoh .
Ym don daw ba kata kan jia , hynrei ka jia .
Iew bad ki jaka die jingdie ' Agora Super Store , Mukta Bangla Shopping Complex , Prince Bazar .
Ha u bnai Nohprah 2014 , ka kyrdan ka la hiar sha ka 4 . 3 na ka shispah .
Ka jingmih ruh ka shong shibun ha ki dawai , kynthup ia ki sboh , ym ban shu kren ia ki tiar kiba rem dor kum ki traktor .
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Middlesbrough la palat shisnem bunsien u ju ïalehkai da kaba ai ram ha ki kynhun ba ïabud lang jong ki klob ba kham poh kum ka Stockport , Rotherham United , Blackpool bad Sheffield Wednesday .
Ha ka jingiakren , u nongseng ia ka The Wires u M . K
Ka jingsiew kaba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Lada ka projek kaba pynjah burom ka iaid lyngba , ka Chandigarh kan ym long shuh ka Nongbah kaba itynnad .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ia tuid ha ki surok jong ka Goa ban iohi ia ka jingshai kaba khatduh jong u CM Manohar Parrikar .
Haduh mynta nga la bishar bniah ia palat 250 tylli ki projek kiba shongdor kumba 12 lak klur tyngka hapoh ka PRAGATI .
Ki kynhun ki nongialam liangpyrshah kin iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka liangpyrshah jong ka Mamata Banerjee ha Kolkata ha ka 19 tarik Jymmang ha kaba yn nym iashim bynta da ki seng Left .
Ka jingshemphang bad ka jingtbit jong u nongkhein jingkhein shimet ka long kaba kongsan ha ki kam khein jingkhein .
Mynta la rai pynrem ruh ia u ha ka mukotduma bad la beh noh ia u .
Ym don mano mano ba lah ban rwai ha sor lymda u lah ban rwai kham bha ban ia u Tansen .
" " " Nga don tang kawei ban ong : Nga la pyrshang " " ong u myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla u Fernando Ferry ha ka video ha ka TV Globo jong ka Brazil , haba pynbna ia ka jingmih noh jong u . "
Ngi la duh bun bha ia ka bol hynrei ha ka kylla miet ngi la jop bha ia ka Colombia .
Katba u Shaw haduh mynta u la paw ba u lah ban synshar bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan na ka bynta u DC , ka dur jong u Shikhar Dhawan kan long ka daw jong ka jingsngewkhia ïa u Iyer .
La pynphai biang ia ki burom jong ka jylla . ki khusnam akademi la aiti noh .
Ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka cladistics kaba bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im , ka la paw ruh ba ka long kaba myntoi shibun ha kaba phiah ia ki dinosaur .
Ki pulit ki suba ba u nongñiah kali u dang rit ka rta .
Ka phlim Salman Khans Bharat hadien ba ka la jop bha ha ka box office , ka dang ïakhun ha ka taiew kaba ar jong ka .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka thain .
Ka thain ka don ha ka jingma kaba khraw namar ka jingri dohkha palat bad ki rukom ri dohkha kiba pynjot .
Kumjuh ki rel na Kolkata bad Odisha sha Assam ruh la pynsangeh noh .
Ia ka jingpynrung kyrteng baroh kawei la leh online .
Ki jingiadei bad kiwei pat ki lai tylli ki jingpyniap briew ?
Wat u tnga jong ka ruh um kwah ia ki .
Ka jingleh ban pynlong ia ki jingbam ne ki dawai kiba jakhlia ne kiba kham duk ha ka jinglong da kaba pyndap da kawei pat ka jingbam .
Galaxy z fold 2 jingbatai bniah
U Jaitley u la ban jur ba ka sorkar ka la shim ia ka kam bad ka la kular ban pynduna ia ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang .
Pyrkhat ia u Mephibosheth , u khun jong u paralok jong u Dabid u Jonathan .
Ki jaka buh bad ki jaka die marbam na ka bynta ki nongrep kin long ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ba iadei .
U la kyrpad ia la u kpa ban pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong u .
Hangne ​​kumno ban shna ia kaba bha tam .
Nalor kane nga la leit ruh sha ka klas coaching .
Ka jingbthei bom jong ka Delhi HC : 9 ngut ki la iap bad 45 ngut ki la mynsaw .
Ka ophis ba kongsan jong ka Bank kan don ha Dhaka .
" Ka Pakistan ka khot ia ka Sorkar India ban pyrkhing bha " " la ong u Qureshi ha ka kyrwoh ".
U long uba suk bha bad uba rit mynsiem haduh katta katta ha baroh ha ki set .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingap ka mut ban kiar na ka jingthiah .
U Miller u la pynmih ia baroh ar tylli ki mar shwa kane ka jingthied .
Ka jingpynbeit ia ki volume ba la buhrieh ka la bakla
Kwah PM ia ka jingpynbor na ka bynta ban pynphai biang ia ki Rohingya
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongioh khusnam mynta u snem :
Kawei ka skulbah ha Noida ka don ruh katto katne ngut ki samla pule kiba ban thied drok ki la sdang ban pyndonkam da ki rukom treikam bapher bapher .
Bun na kine ki la pynpra ia ka khyndew kaba thymmai .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba treikam Ka don ka jingiakren kaba biang , la ong u Modi .
U la ong ba kane ka projek kan pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong u dewiong bad u petcoke kum ka marbam ban pynmih ia ka Sboh .
" " " Ngi la kem hynriew ngut ki briew ha kane ka kam " " la ong u Manjit Singh Dhesi u heh pulit jong ka Muktsar .
Ka website jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri
Wat la katta ruh , ka jingpyrkhat kaba don sawdong ka WCIT ka lah ban long ha ka jingshisha ka lad ban pynkylla ia ka jingiakren .
U Madan Lal uba dei u khlieh jong ka komiti ba peit ia ka kam kriket jong ka DDCA u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Sehwag sha ka kriket jong ka ri India .
U Sukhjinder Singh Randhawa , MLA na Dera Baba Nanak , na kaba la thmu ban sdang ia katei ka kordor , u la ai jingmut ba ia ki jaka na ka konstitwensi jong u lah ban aiti noh sha ka Pakistan ha ka swap .
Uwei u riew saiñ hima sima jong ka Tamilnadu u la pynmih biang sa shisien ïa ka jingïakynad halor ka jingïap jong u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa .
Kane ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ki nongpeitkai .
Katba ka BJP ka la jop ar tylli ki seat , ka Samajwadi Party ruh ka la lah ban pyniaid ia kawei ka seat .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur kaba itynnad jong ka bad u tnga jong u u Virat Kohli ha ka sngi lehkmen .
U la bynrap ruh ba dei ban pyntreikam bha ïa ki plan ai um ha ki district hapoh ka PM KrishiSinchaiYojana .
Nga la iai bteng ban wad ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ia ki lad ban pyniaid ia kane ka mukotduma khlem da ailad ia ki jingsngew jong nga ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong nga . Nga la duwai katto katne sngi bad nga la wad bniah ia ki kot Baibl .
U Sultan Muhammad bin Tughlaq u la phah ia u rangbah shipai jong u Bahram Khan ban pynhap shuki ia u .
Ka ai ka jingshemphang kaba myntoi shaphang ka jingim bad ki jingeh ha ka niam ha ka Prussia kaba long ki riewblei .
Bad nga la plie ia ka website , bad hangta ka khmat jong nga ka peit beit sha nga .
Ka surok mynta ka la khang namar ka jingjur jong u slap ha ka por lyiur .
Kumta la hap ban pyntrei kham bun ki briew .
Ki nongkyrshan jong u Dhoni ki sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai hadien ba u la slem bha .
Ka rai na ka bynta ka jingmudui pyrshah ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi da ka nongialam ka BJP ka Meenakshi Lekhi ruh ka dei kawei na ki rai ba dang sahteng .
Nga la nang pynmlien ia ka .
" Ki nongpyrshah ia u Rahul ki hap ban mynjur ba u la pynneh ia ka " " kyrdan kaba thikna jong ka kyrdan sain pyrthei " " la ong ka Sena ."
" " " Ki kylli ia nga aiu u Pawar Saab u la leh na ka bynta ka Maharashtra ."
Ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka ne ka imlang sahlang , kaei kaba lah ban bakla , bad kiwei kiwei .
U nongbishar Sawant u la ong ruh ba ka rai jong ka sorkar ban pynduna bad pule ia ka kyndon 370 ka long kaba beain .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba ki pulit ki la leh ia kane ka jait kam .
Ka rong na ka bynta ki dak jong ki dak jong ka kompas .
Ki la buh ia ka jingialang bad ki heh jong ka .
To long kiba koit ba khiah , bam bha bad pynneh pynsah ia ki jingbam .
Ki ain ki lah ban don ka jingpyndonkam kaba rit bad ki lah ban long tang shipor . Hynrei ki nongrim jong ka Baibl , namar ba ki long ki jingshisha kiba kongsan , ki ju don ka jingpyndonkam kaba jylliew bad kaba neh .
Ka India ka dei ruh ka iew kaba ha khlieh duh na ka bynta ka jingleit jingwan da ki liengsuin .
Ka sngi jong u Rose 2020 : Hato phi tip ba u rose uba saw ha kaba sdang um dei ka dak jong ka JINGIEIT ?
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka jingleit jingwan jong ki stork ka long ka jingleit jong ki lyngba ka duriaw bah . Ki kham sngewtynnad ban iaid halor ka um , ha kaba ki thermal kim don .
Ka circuit digital kaba leh ia ka jingpynrung ia ki nombar .
Ka kot Ka jingïapher jong ki dawai pyniap khniang ka ong : Ki jingïathuhlypa jong u Flemings ki la paw ha ka rukom kaba kham pynjot ban ïa kaba u la antad .
U la ong ba 70 tylli ki ghat na ki 145 tylli ki la dep bad ka jingtrei ha ki 53 tylli ki mukti dham ruh ka la jan pyndep .
Hynrei ka bank pdeng ka la pynskhem ba ka jingkhein jingdiah ha ka shisnem kan long haduh 5 percent .
Hynrei u kpa jong utei u nongïap u la dawa ban pynrung kyrteng ïa ka mukotduma pynïap briew ha katei ka jingjia .
Lait na kine ki arngut , ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani , u Gajraj Rao bad u Paresh Rawal ha ki bynta kiba sngewtynnad .
U hap khyndiat hapoh kata ha kane ka por .
Hangne ​​ka don ka video jong kaei kaba u Virat Kohli u la ong .
Ka jingpynmih marbam baroh kawei ka la dei ban kiew .
Hynrei u Habakkuk u tip ba ka jingleh donbor jong u Jehoiakim kam shym la mih na kano kano ka jingkwah ban pynneh ia ka burom U Jehobah .
" " " Ha ki snem kiba hadien ki riewstad ki la pyrshang ban sngewthuh kumno ka DNA ka synshar ia ka rukom pynmih protein " " " .
Ia kane ka jingtep la lap tang hadien ba uwei u nongtrei jong ka sorkar pdeng , katba u dang buaid , u la pynmih ia ki jingtip kiba biang na ka bynta ki bahaiing hasem ban lap ia ka .
Kaei kaei kaba iaid beit ne kaba bakla . Ka long kaba la pynbeit da ka rukom sngew jong phi .
Ka kot ka la shim na ka jingstad jong u Moser shaphang ka jingiadei jong ki khniang .
Kata ka la pynlong ia nga ban kham sngewsih . HATO phi lah ban iadei bad ka Will ne ka Rakhel ?
X ka dei ka minit , ym ka sngi .
12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha kine ki ar snem ba la dep , la kam u Scindia .
Ka rukom kaba kham bha ban thew ia ka jingmih jong ka kompeni kan long ki ARPMs , kaba long ha ka nongrim ki MoUs ba la pynbun da ka jinglut , la ong u Patel .
U la iakynduh ia kiba bun ki nongak stunt bad u la iakren ia ki jingshem jong ki shwa ban shna ia ka phlim .
Ka Karimangalam ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Dharmapuri jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka India ka don palat shi klur ngut ki nongpyndonkam phone .
Agent , phi dei ban tip ba don katto katne ha kane ka komiti kiba sngew , haba khein ia ka jingshakri jong phi , na ka bynta kane ka ri bad pyrshah ia ka , ba phi dei ha ka jaka set phatok .
Ia kine ruh yn siew khajna 5 percent palat ia ka 7 lak tyngka shisnem .
Ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng u nongmihkhmat shini jong ka Maharashtra un bishar bniah kumno ki karkhana ki pynkhihwin ia ka ain , la ong u Sanjay Khatal , u nongpyniaid jong ka seng jong ki karkhana shini jong ka jylla Maharashtra .
Baroh ki long kumba thymmai bad phylla .
Ka jingpynkylla ia ka bor ka hap ban iaid khlem jingeh .
Khlem ma u ngin jin da la jop ia ka series .
" Kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na ka kot " " Ka lynti kaba jngai sha la iing " " ba la thoh da u nongkhaii ba la kha ha India u Saroo Brierley . "
Une u jumai u la jngai haduh 33 Km , bad kumba 700 Km shaphang shatei lam mihngi jong ka Gisborne , ka nongbah kaba don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka North Island .
Ka bad kiwei pat ki la wad bniah ia ki jingiadei ha ka iing ka sem bad ki la bishar bniah ia ki jingthoh jingpynbaptis jong ki balang .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI ha ka Twitter .
Ki bahaïing ki la ong ba katei ka khynnah ka dang sngew lyngngoh bad ka dang kyntait ban bam .
Ha New Zealand ym shym la don ba ïoh ïa katei ka jingpang .
Ka tnad ka la ithuh ia ki katto katne ki jaka ha Mumbai kiba dei jong u Mirchi bad u dkhot jong ka iing jong u .
Na ki 81 ngut ki nongialehkai jong ka rel India , 26 ngut i . e kham bun ban ia baroh ki don ka jinglehkai kaba jop medal .
Kaei kata shaphang ki kynthei bad ki stile ?
" " " Hadien ba la shah tynrah , ka liengsuin ka la shah thang lut , " " la ong ki pulit . "
Ki pulit ka Mumbai ki la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei kaba bat ia katei ka poster .
Ha katei ka sngi la don lang ruh u Virsa Singh Valtoha , u Manjit GK bad u Manjinder Sirsa .
U Chairman u lah , pynban , ban buh kyrpang ia ki mat kiba kongsan ban rai da u Shongkren .
Ngin hap ban ithuh ia ka jait teknoloji kaba dei na ka bynta ki shipai bad ban pynthikna ba ka rukom bishar jong ngi kan ym sahkut slem , u la ong .
Ha ka jaka jong ka , ka dukan heh jong ka De Bijenkorf ka la ieng naduh ka snem 1914 .
Ki trai jong ki karkhana shna sniehdoh ki la ong ba ka la shim por slem ban sdang ban pynmih ha Savar hadien ka jingkhang kynsan ia ki karkhana shna sniehdoh ha u snem 2017 .
U skipper barim ka India u Sunil Gavaskar u la ïaroh ïa ka Selection Committee halor ka rai jong ki ban ai khusnam ïa ki nongïalehkai napoh ri ha ka por ba ki ai kyrteng ïa ki kynhun ïalehkai ban leit sha Zimbabwe bad West Indies .
U McNamara u la phah ia ka kaiphod sha u President Johnson kaba don 12 tylli ki jingkyrshan .
Uno uno u nongshong shnong jong ka jaka nongkyndong ha Punjab u lah ban khot ia ki pulit ban iarap ia ki pulit 100 na ka bynta kano kano ka jait jingiarap jong ki pulit .
Ka don ka tnum bad ka la pynheh .
Ka kham bha ka jingbam janmiet jong ki jingthung , ha kaba don ka jingieit , ban ia u khun masi ba la pynsngaid ryngkat bad ka jingshun .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kaba la nang sniew ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Komiti ki kynthup ïa u Shamim Firdous , u Aijaz Ahmad Khan , u Javed Ahmad Rana , u Shakti Parihar , u Neelam Langeh bad u Rajesh Gupta , u Yawar Ahmad Mir bad u Mohammad Yusuf Bhat .
Ka la ai 12 ngut ki jingpynshitom iap bad 20 ngut ki jingpynshitom ba shi jingim .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha ri India
Ki samla pule ki plie ruh ia ka ktien Arab bad ka jingpule Islam , u la ong .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la ong ba ka mat ban pyniadei ia ki jingthoh ha ki social media bad u Aadhaar ka donkam ban rai kloi katba lah .
Kiba bun ki don la ki jong ki bunker .
Hynrei , kam long kumjuh bad ka TSPSC .
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang na ka Centre , u la ong .
Hato lah ban thied ia ka jingim kaba slem ?
Ym shym la lap ia ka HTML ha ka ZIP
Nga kyntu ia phi baroh ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba iai bteng ym tang ha ka sobjek jong phi hynrei wat ha kiwei pat ki sobjek ruh kumjuh .
Namarkata , ka jingthoh kaba bud kan iarap ia ngi ban bishar bniah ia ka jingkordor kaba ngi ai ia ka jingshisha ba kynja Blei ha ka jingim jong ngi . Kaei Ka Jinghikai ?
Kane ka long kaba ju jia ym tang ha Tihar hynrei ha kiwei pat ki phatok ruh kumjuh , la bynrap biang u ophisar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u ai jingkren ia ki nongtrei ka party ha Ahmedabad .
Kane kam dei satia ka thup kaba pura .
Bad ngi lah ban don khyndiat ka bynta comment hangne ​​, em ?
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sngem .
Hato phi ioh bun ki jingtyrwa ?
Nga kyrmen ba ngi sngewthuh ia ki spore . ki khniang jingpang ka mut lada kane ka dei ka khniang jingpang ong ka khniang jingpang kaba don dur rod .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki iadei paralok .
Ka Japan bad ka Russia ki la shim ia ka rupa bad ka rupa .
Ka jingbam kaba biang ban bam .
Wat hapdeng kine ki jingjop kiba shisha bad kiba skhem , khlem artatien ki don ki jingbym thikna bad ka agenda kaba heh kaba khlem pat dep ha khmat jong ngi .
U Kumar, u nongpyniaid jong ka skul Carman, Premnagar. D .
Wat la katta ruh kan long kaba khlem jingstad ban sngewsih tang da ka jingsuba ne ban im da ka jingkhuslai kaba khlem nongrim .
Ka Guru Amar Dass Public School kaba don ha Model Town , DPS ha Jalandhar ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki nonghikai .
Ha ka jingpyrshang kaba bud ryntih , ngi la pynpher ia ka jingjan met bad ka jinglong jong ka jingpeitngor jong u nongpyrshang .
U la shakri nyngkong kum u shipai shimet shuwa ban kiew ban long u rangbah shipai ha ka kynhun shipai Mughal hapoh ka jingsynshar jong u Babur bad nangta u la long u Lat jong ka Bihar .
Ki jingdeng rupa ki don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka jain Aka jong ki kynthei .
To ngin ialeh ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khuid bad kaba jyrngam bad ka mariang kaba lait na ka jingjaboh .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba ngi dang shim shakhmat , ka ban pynlong ia ka jingialehkai kum ka bynta ba kongsan jong ka rukom hikai u la bynrap .
Hato ka jinglehkai ka dei ka kam shna dur ?
" U myntri rangbahduh u la shim ia ka phone jong nga bad buh ia ka ha ka pla jong u " " U Pike u la thoh ha ka twitter jong u .
lah ban pynbiang ia ka insulin lyngba ki pump insulin beit beit katkum ka jingpyndonkam .
La pynkyntang ia ka sha u blei Hindu u Shiva .
Ngam don tynrai ban pynshisha ia ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong bad kaba kyrpang kaba kum kane ha kylleng ka ri .
Hynrei kaba eh ban ithuh ha kane ka kyrdan .
Ha ka jingïalang , ki Sunni ki don tang kawei ka madhhab kaba ki kham jied na kawei ka thaiñ sha kawei pat , hynrei ki ngeit ruh ba ïa ka ijtihad dei ban pyndonkam da ki riewstad jong kane ka juk kiba lah ban leh kumta .
Dang shen kane ka aktress ka la buh ia ka dur kaba itynnad bad ka khun jong ka sis Karisma Kapoor ha ka sngi kha jong ka .
La khot ia ka ka Jingiakhih jong ka Pink .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit .
Ngi sngewkmen ia ka jingmih namar ka dei ka jingtreilang kaba khraw .
Kpa wat leh kumta nga kyrpad ia phi !
Font jong ki dak axis
Ki nongialam kiba iashim bynta ki la pyndonkam ia kane ka por ban ai burom ia ka jingpyrkhat jong u Gandhi bad ki la ong ba ka pateng jong u Mahatma Gandhi kan iai neh ha ki pateng ban wan .
Ka pisa ba la shim ram ne siew biang ha ka hundi .
Kane kawei na ka bynta san ngut na kita .
U Azam Khan : U Dimple Yadav un jop ia ka Rampur lada un iakhun .
Ki la ialeh pyrshah ia ka jingiap kumne naduh dang rit .
Ki la don ruh ki khep ba la pynngat bun tylli ki mukotduma pyrshah ia uwei u nongthoh khubor ne u nongthoh khubor .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba kongsan ka long ban pyndonkam lypa ia ka Article 356 jong ka Riti Synshar ban pynduh kam ia ki sorkar jylla .
" Ki heh sorkar ki dang buddien ia ka jinglong jingman ." " "
Ngi pyrshang katba lah ban ai jingiarap ia ki nongrep katba lah .
Katno ka long kaba kongsan ka jingsngewrit ha ka jingiakren ?
Kumta , nangta nga la pynroi ia ka jinglong ban leit hadien ba la dep bam ja miet bad nangta ban trei la jan baroh shi miet bad nangta ban wan biang sha hostel , ban bam ja miet bad nangta ban sdang ia ka sngi .
Ka jingthmu ba la tyrwa ka pynbeit ruh ia ki mat jong ka plan treikam kyrkieh bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , bad ka pynrung ia ki jingdonkam jong ka jingbishar bniah ia ka jingshngain jong ki dam .
Hynrei u khun jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram u Karti Chidambaram u la khot ia u Rahul Gandhi ban iakhun na Tamil Nadu .
Hynrei ka Google ka la pynpaw ba ka dang don katto katne ki jingpynkylla kiba dang sah ban leh .
Ki dkhot ba pura jong ka ICC ki long ka Australia , Bangladesh , England , India , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka , West Indies bad Zimbabwe .
Balei u Rahul Gandhi u lah ban rung ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong u Modi : Ka jingpynheh ia ki sorkar BJP jong ka ym ki NDA , ong ka Shiv Sena .
Lada ka jubab ka long em te kumno ban leh ?
Ka NRC kam dei ka jingmut kaba thymmai ne kaba thymmai .
Hato ka la don ka jingthmu ba rieh ha kaba sah khlem pyrkhat ?
Pan jingkynthoh ka CBSE halor ka jingpynjari bus ka Delhi High Court
ka jinglong jingman kan sa long kumne .
Ka jingthew jong ka kynta ka dei ka jingthew ba kongsan ha ki jingkylla ha ka shi sekhon kaba la ju thew ha ka hertz .
Katba ka kynthei ka dang peit TV , kawei ka kti ka kner napoh ka shuki sha ka kjat jong ka .
U Rao u la ong ba ka SPV kan pynsuk ruh ia ka jingiarap pisa lyngba ki bank bad pynbeit ban pynbiang ia ki mar tynrai , kumjuh ruh ban pyniaid iew ia ki mar ba la dep shna ha India bad shabar ri .
Ka jinglong jingman ha ka jaka ka la kylla shibun .
Kane ka don tang ka jingshah lehbein na ka bynta jong ngi
Ha ka sien kaba lai ha kane ka jingïakhun , ka India ka la ailad ïa ka jingjop .
Ki pulit ki la pyrshang nyngkong eh ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynher da u dieng , hynrei kim shym la lah ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la thang ia ka kali pulit .
" Ha khmat ki jingpynkhih jong ka India , ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka jingpyrkhing " " la pynskhem u Qureshi . "
Ngam kwah ban ai jubab .
Pynlong ia ka jinglong jingman kaba iadei bad ka teknoloji , ka seng bad ka rukom treikam kaba pynlah ban pynpoi ia ki jingshakri jong ka Cloud katkum ka jingdawa .
Saw ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Baroh ki jaitbynriew ki don ha kane ka shnong .
Wat la katta ruh ki dang iai bteng ban ia kren bad ia kren .
Ka EC ka dei ban shimkhia mardor .
Ka long ka jingsngewsih kaba sngewsih ba ka jingïahap kaba jan tam bad ka jingshah thombor jong ki Israel ïa ki nongshong shnong ba la ker sawdong jong ka Gaza ka long ka jingpynkhuid pynïap briew ïa ka jaka sah jong ka Warsaw da ki Nazi .
" Ia ka pisa la pyndonkam ha ki kam pynroi ," " u la ong ."
Ka long kumba ngi khmih lynti ia kaei kaei .
Ka Mobile World Congress ka dei ka jingialang kaba heh tam halor ki mobile bad ka teknoloji , kaba ju long man la u snem .
" " "Nga tip thikna katno snem phi la don ,” la jubab u Izak Marais uba la khot ia nga ha Colorado na Patterson New York .”
Ha ka sain pyrthei jong ka ri India , u snem 2014 u la long shisha u snem jong u Modi .
Ki nongkyrshan jong ki kynhun kiba bun bad kiba rit paid ki la kren ha ka jingiakren kaba jynjar bad kaba don katto katne ka jingkulmar hadien ki khubor ba nyngkong .
U Dr Frankenstein u shong ha ki tyrpeng jong u Gilgamesh . Namar ba ka long
" U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la kynnoh ba ka jingjia ha Bulandshahr ha kaba uwei u ophisar pulit u Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ki paidbah kiba la byrngem byrsit , ka dei ka bynta jong ka " " ka jingthmu sain pyrthei " " . "
Kane kan pynlong ia ka jingtest kaba kham eh .
U mawsiang uba dum uba pyndonkam ha kaba shna ia ki jingtei .
Ha kaba sdang u la kwah ban rung sha ka TDP .
Ka por , shisha , ka la long ka jingkren paidbah , kaba la ai kyrteng Ka Jinglong jong Kane ka Pyrthei Ka Kylla . Ka sngi jong ngi ka la paw da ka jingkylla kaba khraw .
Ka phlim Marathi ka la ioh ia ka Jury ba kyrpang ha ka khusnam phlim jong ka ri .
Ka pisa ruh ka la long ka jingeh .
Ïa kane ka dur la aiti da kawei ka Swapna Das Gupta sha ka CBI ha ka por ba pynlong ïa ka jingtohkit .
Ka kynhun jong ka McCann Erickson bad ka Mudra ruh ki dang bei tyngka shibun ban pynkhlain ia ka tnat jong ki jingshakri ha ka jingpyniaid iew jong ki.
Ka paw shai ba donkam ia ka jinglong rangbah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud na kito kiba dei ban shah pynbaptis .
Pynbeit ia ka rong bad ka sur jong ka dur .
Sdang da kaba shna ia ka umsoh jong ki pan .
Ngi la tip ba arngut ki para marjan jong u Meshram , u Sunil bad u Pramod Bankar ki leh jadu .
La pynbiang saw tylli ki Uniform sha ki Nongshong Hostel kiba pule naduh ka kyrdan IV haduh X .
Ka la jan dap ar bnai , u la ong .
Ki pulit ki dang suba lada don jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia .
Kaba sngewsih ka long ba mynta ki model kim ju long kiba thikna , bad kim lah ban iathuh lypa ia ki jingjia kiba pher kum ka jingbthei ding ne ki jingbthei kynsan .
Gomes : Kaei kaba la jia ha kata ka por ka long .
Hynrei mynta ki iahap ha ka pla jong phi , ha ka kti jong phi bad lah ban pynrung wat hapoh ka met jong phi .
Ka liengsuin ialeh kam dei tang ka liengsuin .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka bor mon jong ki , u la bynrap .
La khang ia ka jingshalan cement shabar ri dang shen .
U Davis u la shongthait na ka NASA ha u snem 2005 , bad mynta u trei ha ka kynhun treikam jong ka Jacobs kum u nongsynshar bad u nongpyniaid ba kongsan .
Ha kane ka jingdie lilam kaba la long mynta ka sngi la wan ban iashim bynta da ki 15 ngut ki nongthep dor .
U Vice President u la ong ba baroh ar ka India bad ka Singapore ki long kiba kongsan ia kawei pa kawei ka jingkiew bad ka jingroi jingpar .
Ka Mahavamsa ka ong ba ka Bindusara ka don 101 ngut ki khun shynrang na ki 16 ngut ki kynthei .
Kane ka pynsuk ia ka jingkhot khlem pud ha kano kano ka network .
Ka kyndon ksiar ka long ban pyndonkam tang ia ka jingiadei para briew .
Ka khubor kaba bha ka long ba u Lamonsoff u la leh ia ka jingkiew kaba shisha.
Dang shen ka twitter ka la weng noh ia ki katto katne ki jingthoh jong ka Kangana Ranaut kiba la pynmih jingkulmar halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Pan ka BJP ban iehnoh kam ia u Arvind Kejriwal
Ki riew shemphang ha ka liang ka kam shipai bad ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka tnad iada ri ki la ong ba kim don kum kine ki jingtip .
Ngam ju iohi shibun ia ki phlim India .
U la shakri ha kane ka kam haduh shisnem haduh ka snem 1967 ba u la rung sha ka UNO .
Uwei u kyrteng u Akash Soni .
Da U Blei , ko sheikh jong ki mujahid , lada phi hukum ia ngi ban ngam shapoh duriaw , ngin bud ia phi .
Ka India ka kynthup ia 17 tylli ki . 3 percent na baroh ki samla pule nabar ri ha US , la ong ka kaiphod .
Wat u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ruh u dang trei ia ka jingthoh jong u hi .
Kumno ki pynneh ia kum kane ka jinglong ha kane ka pyrthei kaba kwah spah ?
Mynta lada u supremo jong ka party jong ngi u kyrshan ia ka rai jong u Manas Bhuniya ban bat ia ka shuki chairman jong ka PAC te ngam don jingeh ei ei .
Kaei ka jingeh kaba nga kwah eh ban iakren bad ka lok jong nga ?
Ka jingïalehkai kaba kut jong ka Bigg Boss 11 ka la jan kut.
Ki dkhot ka district unit jong ka seng ki nongsumar dawai jong ka jylla Punjab mynta ka sngi ki la pynlong ruh ia ka jingshad dharna ha ka jaka jong ka Civil Hospital hangne ​​kum ka jingkyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka Air India kan pynphai biang ia ki nong Israel lyngba ka liengsuin kaba kyrpang
Ki pulit ki dang wad ia u kpa jong katei ka khynnah , u hynmen bad arngut kiwei pat kiba la thombor ia utei u samla da ki dieng bad iehnoh ia u kum uba la iap .
Lada la mynjur ia kita ki jingkylla ha ka riti synshar , ka Puerto Rico ka lah ban kylla sha ka iing dorbar thaw ain kaba don tang kawei ka iing dorbar naduh u snem 2015 .
Kiba la pyllait kum ki nongthohkhubor kiba la pyllait kum ki nongthohkhubor kiba la pyllait ïa ki nongthohkhubor jong ki nongthohkhubor ki long kiba la pyllait ïa ki nongthohkhubor.
Kan don tang kawei ka jingrwai ha ka phlim .
" " " Nangta , nga la kynmaw ia ka jingong jong ka Baibl ha ki Kam 20 : 35 ba ' ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . ' "
Lada ka jingthoh ka long kaba lah ban jied .
Ka jingbishar ka dang iaid .
U dkhot jong ka National Board of Revenue u Jahangir Hossain Hawlader u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki riew sniew ha Banani ha ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kumta ngi dei ban peit sha ka jingduh kaba la mad shisha da u nongkular .
Balei ka burom DAV ka dei ban don hapoh ha India , balei ym ha kylleng ka pyrthei ?
U la pyndonkam pura ia ka wicket .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ki kti jong u khynnah , ka rmiang shyntur bad kiwei kiwei .
U George Bernard Shaw u la kynthoh ba ka kot Kumba phi kwah ka duna ha ka jingstad ba ha khlieh duh kaba u Shakespeare u la lah ban leh .
Kan long ka bneng kaba jylliew bha .
Nga lah ban iohi bad sngewthuh lut ia kiei kiei baroh hynrei ngam lah ban shem lad ban pyntip iano iano ruh .
Katto katne ngut ki doktor ki la iashim bynta ha ki jinghikai .
Ia ka telegram kaba khatduh yn buh kum ka jaka buh jingthoh .
Hynrei ka jingduna jong ki pisa thymmai Rs 500 kiba la pyndonkam ka long ka jingeh .
Na ki seat baroh jong ka UPFA , ki kyrtong jong ka JVP ki la jop palat ia ka shi bynta na ka lai bynta .
Da kane , baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 39 , 160 ngut , ha kaba 1 , 443 ngut ki la khlad noh na ka jingpang .
U khynnah u dei u khun ba marwei jong ki .
Saw ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ki lehnoh ki kwah tang ba un iap .
Phi lah ban leit sha uta u kmie u kpa bad batai da ka jingburom kumno ki jingïanujor ki pynlong ïa phi ban sngew .
U nongpynbna u mut tang ba ki juti jong u ki long kiba zareef , kiba itynnad bad kiba khlain bha .
Ngi donkam ban iada bad pynneh ia ka riti synshar .
Ki snem jong ka thma ki la paw ba ki long ka por jong ka jingtynjuh kaba jur bha ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri Balkan .
U ai ia nga ia ka tiar , nga bat ia ka .
Uwei u nonghikai ha ka skulbah ha Philippines u la ong ba ki Nongsakhi ki leh niam ïa kaei kaba ki ïoh jinghikai na ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingkhihwin kaba la jia ha ka nongbah Vellore ha South India ka la neh shisngi pura ha kaba ki nongleh pyrshah ki la kurup ia ka kut Vellore bad ki la pyniap ne pynmynsaw ia 200 ngut ki shipai phareng .
Bad ngi la pyrshang ban ai ki link sha ki kot ki sla bad ki jingdonkam kiba kham bniah katba lah , khamtam kito kiba lah ban ioh laitluid ha ka Internet .
Ki nongñiah kali ki dei ban shim ïa kine ki lynti bapher :
Kane ka la long ka jingithuh ia ki jingpyrshang ba hok bad ba pynkylla dur jong ka India bad ia ka jingkiew kaba heh jong ka GDP .
" Ngim lah ban klet ia ka bynta " " ialehkai " " jong ka CosPLAY . "
La khmih lynti ba u Banarjee un iakynduh ia u myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali ha ka sngi Saitjain .
U Superintendent jong katei ka phatok u Lakhbir Singh Barar u la ong ba katto katne ki byrni khaw ki la julor shi bynta namar ka jingbthei jong u lyoh .
Ngim tip ia ki jubab .
Ka writ dorkhas ka long , namarkata , khlem kano kano ka jingmyntoi , bad la weng noh ia ka .
Kumno lah ban ioh ia ka pisa ?
New Delhi , Apr 16 : Ki 14 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha kin leit sha ka jingthep vote ha Karnataka ha ka 18 tarik Risaw .
U Axar Patel jong ka Gujarat uba la don lypa ha Australia kum u nongbujli ba la dier por jong u Jadeja , u la jan shah jied .
Katno ka dor kaba heh ba ki la siew !
" 19 Kynmaw , u Petros u la sdang shuwa ia ka jingsneng jong u ban iaieit iwei ia iwei pat da kine ki kyntien : " " Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan " " ".
Ka Katy Perry ka kren shaphang ka jingïakynad bad u Orlando Bloom
Ki don ha ka jaka kaba khatduh ha ka miej .
Bun ki la wan da ki Bus , kiwei kiwei ki lad leit jingleit , bad da ka kjat .
Phi lah ban leh kumta ha ka jingim baroh kawei .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynrong ia ka snieh langbrot da ki rong bapher bapher ? Kumno la leh ia kata ?
" " " Ia ka rukom treikam jong ka Kerala la bud da kiwei pat ki jylla ruh ."
7 ki jingthmu ki long ban kyntiew bad iarap ia ki nongrep ha kaba pynskhem ia ki jingiadei bad kiwei kiwei ki bynta naduh ka khyrdop rep haduh ka iew kaba khatduh da ka jingthmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka ha u snem 2020 kan sdang mynta ka sngi ha kaba u Lat ka jylla u Vajubhai Vala un kren ha ka jingialang lang jong ka iing dorbar thaw ain bad ka Council .
Ki shipai jong ngi kim ju mih .
Ki kyrmen ban ioh ia ka jubab ha ka taiew ban wan .
Ka jingkynthoh jong ka network na ka bynta ka URI kaba dei ban shim .
Ki khubor ki iathuh ba u nongmihkhmat jong ka India sha ka ri Africa u R Masakui u la pyrshang ban khanglad ia ki nongialehkai ban shah kem ha kawei ka hotel ha Harare .
Hynrei u nongtrei bank u la ai jingmut ia u ban thep ia ka ha ka iew stock , da kaba kynnoh ba ha ka por ba jngai , ka iew stock kam ju duh dor .
Kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , ki saw ngut ki syiem kiba ngi la bishar baroh ki la bakla .
Ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon president ruh la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ka jingbatai 2 . Na ka bynta kane ka bynta , ki jingpynpaw .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Narendra Modi ka thmu ban ioh saw tylli ki rekod .
U samla Sumit Nagal uba la shah jied kum u nongialehkai ba kyrpang ha ka kynhun , mynta un sa ialehkai nyngkong eh ha ka Davis Cup bad un long u dkhot ba ialehkai jong ka kynhun .
Ka sorkar jylla ka la buh thong ban thied 4 . 5lak metrik ton u khaw na ka 1 . 60 lak ngut ki nongrep mynta u snem .
Ka jingialehkai kaba itynnad bha jong ka kriket, la ong u kapten ka England.
Ka jingbthah jong ki skul ha Pune halor ka rong jong ki khynnah kynthei
Teng teng , wat ki nongshun ruh ki lah ban kylla long ki paralok .
Ka kad lieng kaba nyngkong eh jong ka ka long ka jaka sah jong ka ha Glen Douglas , ha kaba ka la sangeh ban ioh ia ki marbam .
Ha ka sngi kaba 44 , ki la jied ban beh noh ia ka Danielle .
Hooid , kumta , ka jingshit kaba heh ne ka jingshit kaba rit , ka shong tang ha ka jingshit jong ka jingpyndonkam .
U la ong ba yn ai pisa T.1 klur ban sdang ia ka jaka ai jingtip kaba bniah na ka bynta ki kynthei ban pynsngew ia ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ki skhim , ki jingdonkam bad ki jingdonkam na ka bynta ki kynthei .
Ka jinglong khuid ne jinglong ba pura jong ki lai tylli ki guna la pynshong nongrim ha ka jingiadei .
Ka jaitbynriew Parsi ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka kolshor kaba long ka ri India .
" " " Ki paralok na ka Al Jazeera bad Reuters ki la shah rah noh ia ki camera jong ki katto katne kynta ha ka nongbah Bamako " " " " u la ong .
Kawei pat ka jingong shwa ba ngan pynkut .
Khnang ban iada na ka jingshlei um ki shna ia ki kynroh kiba jrong harud ki rud wah bad ki wahduid khnang ba ka um jong ki kan sahkut hapoh ki rud wah .
“Ngi kyrmen ba kin mynjur ,” la ong u Raman .”
Ka Komalpreet Kaur na ka PAU ka la long kaba nyngkong ha kane ka jingiakop bad ka Garima bad ka Sharren na ka DMC ki la long ba ar bad ba lai .
La pynrung ha ka jingshakri ïa ki jingshakri ba rem dor bapher bapher kum ka Humsafar , Tejas , Antyodaya bad ki coach kum ka DeenDayalu bad Anubhuti kiba la pynbha ïa ki jingdon jingem jong ki nongleit nongwan .
U President u la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jingpahara hapoh ka ri ha u snem 2012 .
Ngim don eiei pyrshah ia ka kynhun ki nongiakren shimet hynrei ngi sngew ba la leh ban pynslem ia ka mat , la ong u Chairman ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Pakistan kan ialehkai lai tylli ki T20 bad ar tylli ki Test ha New Zealand .
Nangta ha ka snem 1976 ka la kylla ka suinbneng . . .
Kaei kaba phi mut ban ong , phim shym la pyrkhat ia ka ?
ka jinglong jong ka jingialeh ?
U la ong ba ki pulit kim shym la pyndik ia ki paidbah ha katei ka thain .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden ha u snem 2019.
Sngap bha ! Haba ki pelt ki long kiba khuid . . .
Ki samla pule jong ka Delhi University bad ka Panjab University ruh ki la pyrshah ia katei ka jingshah thombor bad ki la ieng ha ka jingiatylli bad ki samla pule jong ka JNU .
Ka Ijipt ka la kylla long shisha ka pyrthei na kane ka pyrthei , da man la ka jingthew .
Shim ia kane ka kulai ngin sa wan sha Anandpur Sahib bad ngin shim ia ka na phi .
Ki kwah ban ialehkai bad ngi kumta to long kumta .
Kane ka la wan kum ka jingshah pynshitom ia u Ranpo uba la shaniah ha ka bai lutksan na ki jingpynmih biang na ka bynta ka jingmih .
Ha ka miet jong ka sngi Saitjain , haba kren lyngba ka phone bad une u nongthoh khubor , u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynslem ban mynjur ia ka tiar test antibody kaba u la angnud .
Ka kongsan ha kane ka sngi ka long ka myntri rangbah ka Delhi ka kong Sheila Dikshit .
Mumbai : Ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka kan sa ïoh noh shen ïa u Head Coach ba thymmai , la ïoh jingtip hangne ​​.
Bad ka ain pynbiang bam ka pynlong ia ka ban kham sniew .
Ia ka Vacuum la thew ha ki unit jong ka jingkhluit , kham bunsien kum ka jingpynkylla ia ka jingkhluit jong ka suinbneng sawdong ha ka Pyrthei .
Ka jingheh jong ka jingker kaba sawdong ka long 0 . 72 kilomitar .
Ia kine ki kali la buh ha ka jaka maramot jong ka steshon rel Shakur Basti ha ka nongbah jong ka ri .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Mahfoozunnisa bad u Maulvi Hafizuddin Husain .
Ka rukom shna ba la shna lang ka dei ka rukom shna jingtei jong ka software kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynwandur ia ka kompiwtor .
Ka pynthymmai ia baroh ki nongpynbiang DNS ba shabar ha kajuh ka por .
16 tylli ki bom rit ki la bthei ha Ahmedabad ha ka 26 tarik Jylliew ha kaba 29 ngut ki briew ki la iap bad 88 ngut ki la mynsaw .
Kumjuh ruh ka jingdawa baroh kawei ka long kaba tlot .
U para marjan jong u u la ujor pyrshah ia u .
U Neeraj u la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Soniya ka ba ar bad ka Tanuja ka la ioh ia ka nam kaba lai ha ka jingiakop mehndi .
Ka jingsawa kaba mih na ki horn ha ki kali ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka bor pynhiar jong nga ka la nang kiew .
Ngi kyrmen ba un koit noh kloi .
Ka jingjrong jong ka jaka buh fan ka long kumba 34m .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Rajput .
U Tom um pat lah ban niah kali .
Ha ki katto katne ki bynta U Jisu u la pyni ia ki jingjia kum kiba jia ha ka jingbud ryntih .
Ngam shym la khmih lynti ba kane kan jia ha ka jingim jong nga bad ngan sa kyrpad ia kiba ha iing jong nga ban buh katto katne ka champagne ha ka fridge.
Hadien kata da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki pulit ki la ioh ban sei ia katei ka met .
Ka jingthmu jong ka NHM ban ai dawai khlem jingsiew
Ka phlim ka la sahteng namar ba ki nongshna kim shym la ioh jingbit na ki censor ha ka por kaba biang .
Ha kine ki taiew ba la dep , ki kynthei ki la kynnoh halor ka jingleh be-ijot pyrshah ïa u Subhash Ghai , u Alok Nath , u Kailash Kher , u Chetan Bhagat , u Sajid Khan bad u Varun Grover nalor kiwei pat kiba pher ba pher .
Ngam don jingartatien ban ong kumta .
Peit ia ka jingthoh U Sambucus u dei u jait jingthung ba don syntiew ha ka jait Adoxaceae .
Nga ong em , shisha !
Ha katei ka video u la ong ruh ba ki lehnoh kum u Osama Bin Laden bad u Jalaluddin Haqqani ki dei ki riewshlur jong ka Pakistan .
Ka don ruh ka rukom shna ia ka jinglong jong ki jaka .
Bun ki la duh noh ia ka jinglah ban ithuh ia kaba dei na kaba bakla .
U Gary Kirsten uba biang bha ban long u coach jong ka England ong u Michael Atherton .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia u khaw .
Nga tip ba phi lah ban leh ia ka kam kaba kham bha ban ia nga .
La ngeit ba ka bor jong ka jingshah tap bnai ka lah ban pynlong ia kane .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki nongshong shnong halor ka video jong katei ka jingjia kaba la saphriang bha .
La ujor mukotduma ha thanat RCF ha Chembur pyrshah ia u .
Ngim don dawai , ym don ei ei .
Ki pulit ki la kem ruh sa arngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyniap jong u Abhimanyu .
Haba ki khun jong phi ki iakynduh ia ki jingkitkhlieh kiba eh , phi leh kumno ? Hato phi wad ban iada ia ki khun jong phi na kiei kiei kiba ki tieng , ban iada ia ki na ka jingduh jingkyrmen bad jingduhnong ?
tarik u Nailar 2020 bad ha ka 1 tarik u Naiwieng 2020 , ban wanphai biang ha ka sngi kaba bud .
Nga sngew ba ka la long ka jingbakla na ka liang jong nga ban mynjur ia ki jingdawa jong ki .
Katba 681 ngut kiwei pat ki la khlad noh na katei ka jingpang kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 27, 497 ngut katkum ka jingtip ba thymmai kaba la pynmih ha ka site jong ki tnad ka koit ka khiah .
Ka jingitynnad jong u briew .
224 ngut ki doktor bad 112 ngut ki nongsumar ki dang ap ia ki 81 tylli ki counter ha kine ki kad liengsuin .
Baroh ar ki pud ba jrong bad ba shadien jong ki unit la buh ha ka nongrim jong ki jingpynkylla kiba kongsan ha kine ki jinglong kumba lah ban ithuh bad wad bniah ha ka lyngkha .
Shwa ia kane ka sngi ka Tata Sons ka la thung ia u Ishaat Hussain kum u Chairman ka TCS ban bujli ia u Mistry .
Un iashim bynta ruh ha ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain ba la khot da u Lat ka jylla u N.N Vohra ha Srinagar .
Ka jingialehkai jong ki dohkha rong saw ka la sdang na Russia .
Khlad u briew hadien ba shah tynrah ha ka rel ha ki lynti rel ha Mumbai
Mynta hadien ba la mih na phatok , u Bill u shakri shitrhem ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ri America .
Ka jingpynmih ia ka ace jong ki spah .
Katno ka long ka jingbym iahap ha ka jingkhein jingdiah ba shi billion ngut ki briew ki lah ban jop tang kawei ka takma ha ki lai tylli ki jingialehkai Olympic ba la dep !
Kaei kaba la jia , phi kem ia ka bad uwei bad phi duh khlieh ?
" " " Ka Italy ka la ju long ka jaka kaba phylla ."
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la ai ia kine ki jingkynthoh harum .
Ka rukom wanrah mar nabar ri ia ki mar ri jingri
Na ki 14 ngut kiba la mynsaw jur , saw ngut la phah sha ka jaka sumar sorkar ha Amritsar , la bynrap biang u Bhalla .
La iakren bniah ia ki mat kiba im kiba iadei bad ka jingsynshar bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ki don 11 tylli ki kolej ba iasoh bad kiba kynthup ia 2 tylli ki kolej sorkar , 2 tylli ki kolej ba la iarap , 2 tylli ki kolej ba la pyniaid da ki nongsynshar bad 5 tylli ki kolej ba bei tyngka hi .
Ka long kumjuh kum ha kano kano ka jaka .
Da kaba khot ia ki jingkren jong ki heh BNP ba ki long kiba pynkhihwin , u la ong ba la mudui katto katne ki mukotduma pyrshah ia ka ha kiba bun ki jaka .
Hynrei nga la iohsngew nyngkong eh shaphang u Ram Nath Kovind ha ka sngi ba la jied ia u ban long u president ban wan jong ka ri India .
Ia kata ka jinglong hapoh la buh nyngkong da kaba pyndonkam ia ki jingdonkam ba rieh .
Ka jingai jingmut bad ka jingai kyrdan ia ki khana ka shong ha ka jingpynrung kyrteng kum u nongpyndonkam , hynrei kane ruh ka long kaba laitluid .
Ia kine ki stroke la ju pyndonkam na ka bynta ka jinghikai .
Nga la sngewsuk haba ka Mrs . U Koda u la kren ia nga ha ka ktien Japan .
Kane ka la pynkylla ia ka rukom peit jong nga ia ka pyrthei .
Balei ka jingkylla jong ka buit ?
" Katno ngut ki briew ki kylli , " " Balei ka Iyer ka long kaba shai ? " " "
Kumta ha ka sien kaba bud ba ka la jia , da ka jingsngewsih kaba jur , nga la khang ia u shabar . Khublei shibun ba um shym la leh biang ia kata .
Nga kham suk ha kata ka rukom .
Ia kane ka panel la pynthymmai ha ka taiew ba la dep ban kynthup ia kine ki dkhot harum :
Ki skul Delhi kin shim tang ia ka bai skul man u bnai , la bthah ban siew tulop ia ki nongtrei ha ka por kaba biang : Manish Sisodia .
" " " Kaei kaba hynriew Ai burom kaba khraw ia ki jaitbynriew jong ngi Ki nongialeh Corona ki doktor bad ki nurse jong ngi , ki nongtrei pynkhuid bad ki pulit . " " "
Ka Sainath ka jingdie bad jingshakri Pvt Ltd.
Khublei ia ka sngi kha jong u CM Naveen Patnaik .
Hynrei katba phi dang pynbeit ia ka jingbam janmiet , ngi lah ban bam ia ka .
Ia kane ka skul la sdang ha ka snem 1840 bad la thmu ban hikai ia ki khynnah shynrang jong baroh ki niam .
U Onler u pynshlur ia ka ban sdang biang ia ka jinghikai boxing jong ka .
" " " Ia kane ka prokram la pynlong lang da " " " " " South India Film Chamber of Commerce " " " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Mumbai : Ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie sha u khunlung shynrang .
Mynta ka sngi u Parkash Singh Badal u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Punjab ha ka sien kaba phra .
Nalor ka kynhun tnad ba kyrpang jong ki pulit ka Kerala , ka Tamil Nadu Q Branch , ka IB bad ka tnad wad bniah jong ki shipai ruh ki la tohkit halor kane ka jingjia hynrei khlem urlong satia .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka jaitbynriew kam don shuh .
Ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap kaba jur pyrshah ia ki myntri sorkar .
Ngam shym la Tieng ia ka jingiap ha ki por ba mynshuwa .
Hadien la wanrah ia u Kalimohan da u Rabindranath Tagore sha Santiniketan , ban trei ia ka skhim kaba kum kata ban shna thymmai ia ki nongkyndong ha Sriniketan kaba don markhap bad ka Santiniketan .
Nga kyrmen ban iatreilang bad ka shen .
U rangbah tam na ka longiing Al Rajhi , u la trei ha kiwei pat ki kam kiba jop kum ka kam shna ïing , ka kam die jaka bad ka rep ka riang .
Ka gland kaba khlem duct jong ka met .
it kumta ngim don ia ka bynta halor ka bynta .
Ha kaba iadei bad kane u la ong ba ka sorkar kan sa pynpaw shen ia ka polisi karkhana kaba thymmai .
Katto katne ki niam ki peit poh ia ka jingpynitynnad kynthei . Ka Baibl ka ong kumno ?
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ruh ki iarap ha ki kam ai jingiarap bad pynlait im .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijay , u Sivakumar bad ka Swathi ha ki bynta ba kongsan .
Haba don kiba pang , ngi shim ia ka jingpang .
U dei hok ban ioh ia ka jingieit bad tang ka jingieit .
Hynrei ki arngut ki paralok jong u ki la lah ban ai slip ia ki pulit .
Hadien kane ki nongshah kynnoh ki la mareh shapoh iing jong ki .
Un hap ban dih kyiad shibun ban leh kumta ia ka mynta .
U Harbhajan Singh u la weng noh ïa u Ricky Ponting , u Adam Gilchrist bad u Shane Warne bad pynlong ïa ka jingkhyllem ka Australia .
Ngi sngew burom da ka jingdon lang jong kiba bun ki khlieh nongsynshar bad ki heh sorkar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongmihkhmat ba donburom .
Hynrei ia ki Khristan la iathuh ha ka Jingpynpaw 22 : 15 ba uwei pa uwei uba sngewtynnad bad uba pynlong ia ka jinglamler un kut noh khlem ka jingkyrkhu ba kynja Blei jong ka jingim bymjukut .
Kham mynshwa , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba kan ym don kano kano ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingkynnoh ba ka la jia lymda la hukum da ki iingbishar .
Pyni nuksa kumno lah ban hikai ia u synran ba thymmai ia ka hukum ban pyni ia ka jingieit . Pyrkhat biang ia ka nuksa jong u nongniah kali samla pule .
Ai katba lah bad ieng ha kano kano ka jingtynjuh .
U aktor u Allu Arjun uba dei u khun jong u nongpynmih phlim u Allu Arvind u la ai ka jingkyrshan ïa u kyrtong jong ka YSRC Nandyal u Silpa Ravi Chandra Kishore Reddy .
Na ki hajar tylli ki galaksi , kawei pa kawei ka don da ki klur tylli ki khlur .
Lah ban pynlong kyllum ia ka sha ki jaka ba rit .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 1965 , ka dorbar bah jong ki myntri pule puthi ka la iakynduh ha Tehran ban iakren ia kane ka jingeh ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka jingngeit ka kynthup ia ka jingngeit kaba skhem kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba skhem .
Kito ki ophisar ha ka lyngkha ki bym lah ban ioh ia ka jingtreikam kaba rit tam jong ka jingpynbha yn nym khein ia ki na ka bynta ka bonus .
U Chopra u la ong ruh ba ka Kings XI Punjab bad ka Delhi Capitals ruh kin ïoh jingmyntoi ha UAE namar baroh ar kine ki kynhun ki don ïa ki jingïalehkai spin bowling kiba tbit bha .
Ka jingpynkhreh CAD kaba skhem na ka bynta ka KDE
U Ram Vilas Paswan uwei na ki nongmihkhmat ba la rim bha u la long u myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar ba la dep .
Nalor kata , ka jingshemphang ka lah ban pynpaw ba ka tynrai jong ka jingeh jong ngi kam dei u para briew . Ha kane ka jingiadei , to ngin ia pyrkhat ia ka jingjia jong u Jonah .
Hynrei ngim tieng ia kum kine ki jingbyrngem .
Kito kiba wan hadien kin lyngngoh ia ka sngi jong u kumba la tieng ia kito kiba la leit noh .
" " " Kawei na kine ka long " " " " " Mission Innovation , " " " " ba la sdang lang da ka US , France bad ka India , ryngkat ka jingiarap jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation , ban trei sha ka jingpynroi ia ki buit stad . " " " "
Katto katne ki jingpynshoi ki lah ban pynmih ia ki jingialeh kiba khlain hapoh , da ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba pynkynmaw ia ngi da kaba phylla haduh katno ngi long kiba tlot shisha .
Pynbiang ia ka um kaba bun .
Yn ym don kano kano ka jingpynkylla kaba la leh ha ka bynta ba shabar jong baroh ar tylli ki model .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Pakistan ha ka por ba ki iakhih .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba eh bha ong u Ramdev ha ki nongthoh khubor ha Madurai .
Hynrei ngi duwai ha ka kyrteng U Jisu , da kaba kynmaw ba U Jisu u dei ka daw ba ngi lah ban leit sha U Kpa jong ngi uba janai bad uba khuid .
Lada ngi wad ia U Jehobah lyngba ka jingduwai bad ka jingpule ia ka Ktien jong u , ngi lah ban sngewthuh ia baroh kaba donkam ban shakri ia u ha ka rukom kaba u pdiang .
Ka Knanad ka long baroh ha Karnataka .
0 ka dei ka jingpynbeit lypa jong ka system
Haduh mynta ki don haduh 877 ngut ki nongpang kiba la koit , katba 54 ngut ki la iap na katei ka jingpang .
Nga la pule shibun ia ki kynthei jong kata ka por kiba ju don ka sur shyntur .
Baroh kiba shah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka 24 tarik u Risaw .
Ia ka DAF yn lah ban ioh ha ka website jong ka Commission haduh ka 05 . 04 . 20133 haduh ka 11 . 59 Ka P . M .
Kiba bun na ki Kalpavasee ki sah ha ki jaka sah jong ki lyngdoh jong ka Prayag bad ki riewkhuid bad ki nongiohi .
" U Jehobah u la long U Blei " " shuwa ba yn kha ia ki lum hi " " " .
" Ki pulit jong ka Punjab ki ai ka jingpahara bad jingiada ia ka jaka pule " " la pule ha ka kyrwoh . "
Hynrei ha kajuh ka por , ka kynhun synrop kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ban pynbha ia ka jingim bad kumta ka hap ban pyndonkam da ka sain pyrthei paidbah .
Paralok ngi la pyrshang beit ban kynriah noh na ka jingieit ia ka bor bad ha ka jaka kata ban pynleit jingmut ha ki jinglong ba kordor jong ka jingshakri ia ki briew .
Ka Redmi K20 ka la pynmih ha China ha ka dor 1, 999 Yuan kaba long kumba 20,000 tyngka na ka bynta ka base 6GB RAM bad 64GB .
Ka kyrteng thymmai jong u ka long ka Manna .
Ka dor jong ka petrol , diesel bad gas kala kiew dor .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Dhotre u la ong ba ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim kaba man ka sngi .
U Adrian Sutil u la leh ia kaba bha tam na ka bynta ka Spyker da kaba pyndep hakhmat ia baroh ar tylli ki Honda .
Kiwei pat ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee bad u Tejashwi Yadav ruh ki lah ban leit sha Andhra Pradesh ban iamih paidbah ha lyndet jong u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Ka jingtwa khyndew ha Nepal : La tep ia ki shnong ki thaw bad la iap haduh 25 ngut ki briew .
" " " Nga leit online tang katba kiwei ki dang don hajan " " "
Ki pulit ha Sannidhanam ki la ong ba la register case pyrshah ia 200 ngut ki briew kiba lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia , katkum ka jingujor jong ka .
Ki jingialang bah kin sdang ha ri America ha u bnai Iaiong bad kin bteng ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei haduh kaba sdang jong u snem 1996 .
Ki 36 bnai ba khatduh jong ka histori jong ka ram jong phi la peit bniah haba pynkhreh ia ka kaiphod jong ka CIBIL .
Ki jingiarap ba la ai sha ki samla pule ha ki jaka pule ba man la u snem
Ka Milind ka la iathoh kham mynshwa bad ka Mylene Jampanoi ka aktris na France .
Ha ka taiew ba ladep u President ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka jingialang thep vote ha Assam ba u syiem Ahom u Sukaphaa u la hiar thma bad pynliem ia ki Mughal haduh 17 sien .
Ka IEEE ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingstad saian .
U la trei hangta naduh u snem 1986 .
Kum ka nuksa , ia ka kyrteng ‘ Arasu ’ la dep ban pynrung kyrteng .
Ka rta kaba thikna jong u upanayan ka long 8 snem na ka bynta u brahman , 11 snem na ka bynta u ksatriya bad 12 snem na ka bynta u vaishya .
Kan long ka jingbam kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u .
Ka sorkar ka kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
U Jehobah u la ong : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em .
" U Rajiv Vijayakar jong ka Bollywood Hungama u la shem ba ka jingrwai ka long kaba la pynjem khyndiat hynrei la rwai kham sngewtynnat ban ia kaba tynrai."
Ki nongialehkai jong ka JKLF ki la don lang ha kane ka kynhun .
" " " U la pynkhih ia ka bol bad u la pynkhih beit ia ki jingjrong kiba bha ."
Kawei pa kawei ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba jynjar , bad ka shim por da ki kynta ia u ban iap .
Kumta , ha Willow Garage nga la don uwei u paralok ba trei lang uba kyrteng u Dallas bad u Dallas u long kumne .
Hato phi long kiba bha ? Hooid, hooid, bha.
Ka lynnong kaba bud kan iarap ia ngi ban iohi kaei kata ka hukum bad kaei ka jingmut jong ngi bad ia ka iing ka sem briew baroh kawei . Kumno Phin Jubab ?
Ka ri Bangladesh ka don ka tyllong dohkha kaba riewspah bha ha ka duriaw Bengal , ki wahduid bad ki um ba thiang .
Ki nonghikai ki donkam ban sumar ia kane .
Nga kwah ban iohi ba kan nangroi .
Hato u Shakespeare u la thoh ia ki jingtrei baroh kiba kit ia ka kyrteng jong u ?
Ka dei ka dukan kaba rit . . .
Namar nga sngewthuh ba bun ki briew ki kwah ban iadon bynta , da kaba shisha nga sngewthuh .
U shong bad ka tnga jong u ka Gita bad ki khun .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 6 . 3 ha ka Richter Scale ka la ther ia ka Pakistan , katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka jingpyllaitluid ia ki kynthei kam dei ka jingmut kaba thymmai .
U nonglute Bihari u Prasant Kishore u la weng da ki lak tylli ki vote ha Andhra Pradesh .
Kaei ka mynsiem iatreilang kaba bha !
Ka tnat pynïaid ïa ki karkhana bad kyntiew ïa ka jingshalan shabar ri jong ka Tamil Nadu
U dei u trai jong ka jaka rep kaba u la ioh pateng na ki kmie ki kpa jong u .
Ka Stokes ka la shong ha kane ka iing kaba rit palat shiteng na ka por ba ka la shakri ha ka kynhun nonghikai .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ruh ban pyndonkam ia ka jingtei kaba pyndonkam da ka sngi ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ban pynbha ia ka jingsuk ha ki iing .
" " " Karnataka : Ka jingdon jong ki containment zone ha ka nongbah Bangalore ka la palat ia ka 20, 000 tylli. " " "
" Ngi la ong shim ia ka ," " u la ong ."
Ki kamra bishar kim shym la hukum kano kano ka jingtohkit ne tyrwa kano kano ka lad kaba lah ban leh ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ba la pynpaw da ki sakhi ba iada .
Lai ngut na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei kiba wan phai na England bad ki dang sah kyrpang ha kawei ka hotel, kaba la buh kyrpang kum ka jaka buh kyrpang ia kiba pang coronavirus , ong ka tnad ka koit ka khiah.
U Major Acharya bad ki shipai jong u ki la shah bynshet ban knieh ia ka Lone Hill bad ban knieh biang ia u lum Tololing ha Kargil , kine baroh ar ki long kiba kongsan tam ha ka liang ka thma .
Bad bun kim tip kumno ban leh ia kata .
Khlad noh u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok .
" Ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka jingialehkai Test kaba phylla ." " "
Hynrei ym shym la don u drakon .
Ka jingtrei ban tei ia ka steshon ka la sdang ha u bnai December 1933 , bad ki enjiniar ki la iakynduh ia ka jinglong khyndew kaba eh haduh katta katta naduh kaba sdang .
U Myntri ka tnad Labour bad ka Jingtreikam u Santosh Kumar Gangwar u la ong ha ka iing dorbar ba ka tnad ka dang bishar bniah bad pynbeit ryntih ia ki polisi bad ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ka jingiaid ki kam hapoh ka MNREGA , ka Watershed Mission , ka Rural Livelivings Mission , ka Indira Aawas Jojana bad ka Pradhan Mantri Gram Sadak Jajana .
Hynrei uta u briew u la duh noh ia ka kti jong u .
Kano kano ka jait jinglong ba duna snam na ka jinglong ba duna snam bapher bapher kaba jia ha ki briew kiba im ha ki jaka ba shit .
Ngi la sdang ban ai jingmut ia ki katto katne ki mat .
Ka jingiakhun jong ka Australia ha ka World Cup ha South Africa ha u snem 1995 ka la sdang da ka jingshah rem ha ka kynhun trai ri .
Kumno nga lah ban iarap ia phi .
Kane ka wiket kaba nyngkong eh jong u ha ka kriket pyrthei !
" " " Ia kine ki hospital la pynmih nyngkong eh ia ki jingpynbna ."
Hadien la pynkylla ia ka kompeni jong u Edison sha ka General Electric Company ba pawnam .
Uwei na ki ophisar u la shah rong noh ha ka rong bad u la hap ha madan , ha kaba u la mynsaw ha ka khlieh bad ka kti jong u , la iathuh ki pulit .
Ka jingpang ha ka pyrthei ka kynthup ia 98 ngut ki nongpang ha ki 18 tylli ki ri , shabar ka China .
Ka jingkiew jong ka jingpynpoi Dewiong na ka CIL sha ki jaka pynmih bording ka long haduh 7 . 7 haba ianujor bad u snem ba la dep .
Chandler ha ka kaiphod jong ka Worldwatch Institute 1986 : Kham bun ki khynnah kiba iap namar ba la pynkha khun khlem da dei ban ia kaba iap na ka jingkyrduh bam .
Ia kane la kyntait jur da u nongaiktien jong ka Zardaris , la ong ka khubor .
U Annadurai u sngew ba ka jingsah ha ka Indian Union ka mut ban pdiang ia ka jingsynshar ha ka liang ka ktien bad ka jingsahdien ha ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad ïa ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ha shilynter ka jingïakynduh ha Kathmandu .
To Pynbun Da Ka Jingshemphang Bakynja Mynsiem Lada ka jingeh ka dei ban mih ha ka balang , kumno ka jingshemphang kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi ?
Hynrei ka buh ia ka menu KDE tynrai kum ka jingjied .
Ka jingktah jong ka umsaw la sngew wat haduh ki jaka ba jngai kum ka Bombay ha kaba ki umsaw kiba jrong 2 m ki la rong noh ia ka rud duriaw bad ki la rong noh ia kiba bun ki briew .
U Shuttler u PV Sindhu u la thaw ïa ka histori da kaba khur ïa ka nam rupa katba u Sakshi Malik u la wanphai sha la ïing da ka nam rnong .
" Khublei shibun ia kane ka jingai jingmut kaba stad ." " "
Da kaba leh katkum ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor la hukum ia u Director ba kham heh jong ka tnad pule puthi ban tohkit ia kane ka kam .
U Gautam Sawang u la thung da u DGP ka New Andhra .
U Vijayan u dei u khlur ba pawnam jong ka phutbol India .
Hynrei kaei kaba ki la thoh ha ka por kaba kumba 1 600 snem ka la ktah ia ki briew kiba kham bun ban ia kiwei pat ki jingthoh hyndai ne kiba mynta .
Ia ki dur mynta ka sngi la sam da ka Sreelakshmi na Thiruvananthapuram bad ka Surya Akhil na Bengaluru bad ka Jini Subeesh na Boston .
" " " Ka jingmih na ka rep kan nym shah khajna " " u la ong ."
U myntri u la ong ba ka sorkar ka ju iakynduh na ka por sha ka por ia ki khubor shaphang ki jingeh kiba ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan ki iakynduh .
Haba shim ïa kane ka mat , ka Division Bench jong u nongbishar Hemant Gupta bad u nongbishar Augustine George Masih ki la buh ïa ka 15 tarik u Nailar 2016 , kum ka tarik kaba bud ban bishar ïa kane ka mukotduma .
Ki pulit mynta ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Bad tang kaei kata ka kuribotchi ? " " Nga la kylli da kaba rkhie. "
La kem 10 ngut ba kynthup ia Arngut ki Pulit kiba don Drugs
Pakhang surok ki trai shnong namar ka jingbym biang ka umbam umdih
Ka US ka dang don kumba 5,000 ngut ki shipai ha Iraq ban kyrshan ia ka sorkar ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia kaei kaba dang sah jong ka kynhun Islamic State .
Hapdeng kata ka thma ka la sdang hapdeng ka USSR bad ka Japan bad ki la ialehkai ha ki khappud jong ki .
" La pynkhih ia ki da u Nongshun ba khraw jong ngi , u Ksuid , uba " " iaid kylleng kum u sing uba pyrta , u wad ban bam duh iano iano . " " "
U Singh u la don ha France ban pdiang ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh .
Hadien ka por kane ka jaka hikai thymmai jong ki Jiw ka la nang kham donbor shuh shuh ban ia ki nonghikai jong u Rashi ha Germany .
Kham mynshwa ki pulit ki la ong ba une uba la khlad noh u Dushyant Dikshit u dei u PhD Scholar na JNU hynrei kham hadien ki la pynmih ia ka jingpynshai da kaba kynnoh ba ki la shah pyntip bakla .
Ia ki arngut kiwei pat la ai jingiarap nyngkong .
Ka tieng ia ka jingtreilang jong ki seng nongrep ha kylleng ki jaka iakhih bapher bapher bad ka pyrshang ban pynduh ia ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ngi la jan ia ka jingiateh .
" " " Baroh ki peit ia kiei kiei kiba pher " .
Sitaram Yechury , Yogendra Yadav Shah Kyrteng Ha Delhi Ha Ka Jingkulmar Ka Jingkynnoh .
ka shyntur ka pyndonkam na ka bynta ban ai bam , ban dih .
Ka PSV ruh ka dei ka nongialehkai pyrshah ia ka Ajax hynrei ha kaba iadei bad ka jingialehkai bad ka jingialehkai , kine ki jingialehkai kim da long kiba khia than kum ki jingialehkai bad ka Feyenoord .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
U Arjun u la pyniap ia u Jaidrath da kaba ot ia ka khlieh jong u ha kurukshetra .
Hynrei ki jingpynkylla ki lah ban pynbiang ia ki jaka trei tang kumba 75 000 ngut ki nongwad kam man la u snem .
U Trump u la ong ba ka buit treikam jong u ha ka kam bar ri kan long halor ka jingpynkhlain ia ki shipai jong ka US .
La ong u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ' u nongleh kam sniew ba shisha ' ha ka kam leh beijot ha Unnao ong ka Congress .
Kane ka la jia ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong . Ki Khristan ba la pynsleh kim shym la kiew sha bneng ha kaba kut jong ka por jong ki Jentil , kumba bun ki la khmih lynti ba kin kiew sha bneng .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da u heh ka DMK ba la khlad noh u M Karunanidhi bad ka Sonia Gandhi ka Congress .
Ka jingeh jong ka BJP kam pat kut
Ngi ai jingmut ban weng kam ia u sha ka sorkar .
Ka kaiphod ha u snem ba la dep na ka Oxfam International ka ong ba 87 percent ki kynthei Afghan ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka met , ha ka jingshongkha ne ha ka jingsngew .
Ia kane ka kynhun jong ka ri India la ialam da u PK Saxena u heh jong ka tnad kam bar ri bad ki kynthup ia ki heh ka tnad kam bar ri bad ki riew shemphang ha ka liang ka um .
U la shah buh hapoh ka UAPA .
Nga sngew sarong ia lade ha ka jinglong rit mynsiem jong nga .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la kem ia u Joyce na Bengaluru .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh un leit sha France ban pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh .
U la mih noh na kata ka jaka khlem da ong ei ei .
Hangne ​​ka spah jong phi ka don , hangta ruh ki dohnud jong phi kin don . U LOKAS 12 : 34 .
Kine ki syrup ki don ka jingbun ka kyiad .
English rendering of PMs Mann Ki Baat program ha All India Radio ha ka 31 . 07 . 2016
U Trai jong nga u lah ban ai ha nga ia ka kper kaba kham bha ban ia ka jong phi bad ban phah ia ki lyoh na bneng halor ka kper sohjew jong phi , ban pynkylla ia ka sha ka jaka kaba rngad .
Ka dor jong ka Nokia 5s ha India ka long Rs 13, 499 na ka bynta ka 3GB RAM .
Ka Reliance kaba dei ka trai jong ka dukan kaba heh , ka pyniaid ia 88 tylli ki dukan Hamley ha kylleng ki 29 tylli ki nongbah jong ka ri India .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Banka ka don haduh 2, 029, 339 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Slovenia lane ka jylla New Mexico jong ka US .
Ka jaka sait jain kaba bat ia ki tiar kiba donkam ha ka kyrdan tyrpeng , ka sabon ha ka lynti , bad ka sponge ha ka kti ka lah ban long kaba myntoi ha kaba sait jain .
Ka Ms . Ka Manjula Prasher , Secretary Posts ka la plie mynta ka sngi ia ka India Posts pavilion kaba la buh ha Hall NO . 12 ha ka Maidan Pragati .
Ki jingshah rem hynriew sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai bad ka sien kaba saw lynter , kumno ki super over ki la long ka jingphohsniew kaba pura ia ka New Zealand .
Nga la nang shibun kiei kiei na phi .
U la ong ba ka Sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka B2B na ka bynta ki nongkhaii marbam bad ban ai jingkyrshan ba stad ia ki ban pyniar ia ka jingpoi jong ki .
Ka kynhun FSL na Patna ruh ka la lum ia ki sakhi na katei ka jaka .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Nailur 2003 .
Lah ban ioh ia ka da ki algorithm bapher bapher kiba iapher shibun ha ka jingsngewthuh jong ki ia kaei kaba pynlong ia ka kynhun bad kumno ban wad ia ki da kaba suk .
Ka VCF ka dei ban don ha ki kam pynmih pisa ym duna ia ka san snem ha India bad ka la pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha ki pisa ba kham mynshuwa .
Ha ki khlaw ba shit , lah ban shem ia u sohjew uba kham sngur .
Ha ka snem 1989 u la thied ruh ia ka jaka na kawei ka cooperative society ban shna iing ha Jubilee Hills Hyderabad ha ka dor 8 lak tyngka .
Ki briew kim pat sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat .
Ka kjat kaba la pynngam ha ka um cocaine ka la leh pher bha na ka kjat kaba la pynngam ha ka um mluh .
‘ Ka mat ba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka Kashmir hynrei ka jingïalehkai kynnoh kam lah ban bteng junom’ ong u Imran Khan .
Nga la sdang ban iaid lynti ha ka por ba nga dang shi snem ka rta .
Ka kam leh beijot ha Unnao : Pynkhreh noh ia u Yogi Adityanath kum u CM ka UP ong ka Congress .
Ha kane ka sngi la ak da u Mammootty , u Kaviyoor Ponnamma , u Karamana Janardanan Nair bad u Srividya ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki jaka buh mraw kiba heh ha Nigeria ki don ha Badagry , Lagos ha ka duriaw Benin bad ha ka dewlynnong Bonny ha ka duriaw Biafra .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat kumno ka jingkhih jong ka dohnud jong ka jingpule jong ki jaitbynriew ka lah ban long ?
U Smith u dang shah khang ruh na ka bynta ar snem ban bat ia ka kyrdan nongialam hapoh ka kynhun jong ka Australia bad u dei ban shimkhia ia ka jingshakri mon sngewbha kaba 100 kynta ha ka jingialehkai kriket paidbah .
Ki pulit ki shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ban pynthut ia ka jingtohkit .
Haba kren ha kane ka jingialang u Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar u la ong ba ki jylla ba shathie ki la leh bha ha ka koit ka khiah .
Tip ia ki jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong u dawai Ayurveda .
lada kum kata ka jingthmu jong ka ïingbishar ba la tyrwa ha Delhi ka dei ban kynthup ïa :
Ka Anushka Sharma ka long kaba itynnad tam ha ka kad liengsuiñ.
" Mynta ki sngi ki kham rakhe ia u Ram Navami ha Kolkata ia kaba ngam ju iohsngew mynshwa ." " "
Ka Hukum U Moses ka pyni ia kata ka jingshisha . Hapoh ka jingpynbeit jong ka Hukum , U Jehobah u la ai jingïarap da ka jingieit ïa uba jynjar kum u khunswet , ka riewkynthei bad u nongwei .
U president ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la ai khublei ia u Modi da kaba pyndonkam ia ka satellite technology bad kam ba kan iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki briew .
Kane ka lynti kan pyniasoh ia baroh ki lynti IBP kiba la don lypa naduh ka 1 haduh ka 8 .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing kiba la duh noh bad nga iasnohkti lang bad ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh . " " " " " " "
Nga hi nga sngew ba u lah ban pynkhih ia ki shipai bad ong , to ngin pynroi lang ia ka Pakistan , la ong u Kapil Dev .
Ki nongpyndonkam kin hap ban leit sha ka page jong ka Mi Forum bad pynrung kyrteng hangne ​​.
Ha ka jingsiat kaba la bteng haduh ka miet jong ka sngi Saitjain , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar kiba heh bad kumjuh ruh da ki roket , la ong u nongaiktien .
Ngan shim ia ka sienjam kaba shadien bad tang ban kylli ia ka jingkylli kaba ym sngewtynnad .
Ki briew ki la kem ia u bad ki la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Ka rai jong ki sorkar ban khang ia ka jingshalan sohjew shabar ri ka la wan kum ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep .
U PM Narendra Modi u la ong ha ka jingïakren ba ïa ka Ordinance halor ka Ram Temple lah ban wanrah tang hadien ka rai jong ka Supreme Court .
" " " Ka lynti rel ka ai kam ai jam ia ki lak ngut ki briew . "
Mynta ka Tottenham ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 49 poiñ na ki 34 tylli ki jingïalehkai .
Balei u Paul u la jied ia u Timothi kum u nongiaid lynti ?
Nga kwah ban rah ia ka durkhmat sha ki .
La pyntreikam ia ka da kaba tyngeh mynta .
Bad , kumjuh ngi batai ia ka jingpynbun .
Watla ki jingtip kiba thikna kim pat mih satia .
" Ngan nym rung biang sha ka sain pyrthei tad haduh ka sngi kaba khatduh ha kaba ka jingiap kan pdiang ia nga " " , la thoh u Tamilaruvi Manian ha ka shithi kaba pynbna ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka sain pyrthei . "
Nangta u la theh petrol ia ka bad u la thang ia ka .
" " " Ki pulit Mumbai ki dei ban kem ia u Thackeray ."
Ka khlem tip ba kan sa wan phai .
Uba la shah ai kam shabar jong ka jaka trei ba man ka por jong u .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 20 klur la mang na ka bynta ka jaka pule jong ka ktien , Rs . 3 . 36 klur na ka bynta ka tnat pule kot jong ki khynnah bad ka tnat pule kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban plie ia kane ka jingialang , la ong ka khubor .
Hynrei u Aiyegbayo u kdew ba u Pel um shym la pynpaw ïa ka jingartatien jong u shaphang ka jingïathuhkhana jong ka jingsangeh thma ha ka jingïakren jong u bad ka CNN ha u snem 2011 .
Ka dei ban shim ia ka da kaba bha shibun .
Ia ka CPI la thaw kum ka jingpynrem ia ka jingkylla ha u bnai Lber 1917 .
Ïap 5ngut ki briew ha Gazipur.
Ka jingmyntoi ka mut ka jingmyntoi ne jingmih na ka jingbei tyngka ne ka jingtreikam jong ka kam hadien ba la ot noh na ka bynta baroh ki jinglut .
Ka jaka shna ïing thymmai kaba dang shna ha Rockbank ha Melbourne kan don ïa ki surok kiba la ai kyrteng da ki riewkhraw jong ka kriket ka ri India kiba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Kapil Dev bad u Virat Kohli .
Register FIR thymmai ka CBI pyrshah ia u Mehul Choksi halor ka mukotduma thok ha ka PNB
Ka kut ka dei ka jaka niam , bad hapoh ki jaka jong ka ka don ka tempi ba la pynkyntang sha ka blei Hindu Kali .
Ngi kren shaphang ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Ynda ka sngi ka la poi ha ka tduh jong ka ha ka por shiteng sngi , ka por ka paw ba ka ieng sngur .
U khun rangbah jong u Uddhav Thackeray u Aaditya Thackeray u iakhun ia ka elekshon elekshon ka ban wan na Worli konstitwensi jong ka Maharashtra .
Ha ka thain jong ngi ym don kolej .
Kham bunsien nga kynmaw ia kaba khatduh .
Ngi ieit ia ka India , ym ia ki nong India .
Ka jeans ka la dei ban long kaba jem bad kaba jem .
Kiba bun ki karkhana shna lieng shimet ki pyndonkam ia ki plate , ki enjin , ki bynta bad ki mashin jong ki lieng khaii kiba rim kiba la lum na ki karkhana pynpra lieng jong ka Bhatiary .
U Menon u la ong ba ka AAP ka la pan jingtip bniah na ka tnad ka leit ka wan ha New Delhi .
U Myntri u la kdew ba katba ka jingpdiang beit ïa ki samla pule nabar ri ka la shah ha ki NIT , hynrei yn sa eksamin ïa ka jingpdiang ïa ki samla pule na Bhutan sha ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT , IIM .
Ki seng Hindu bapher bapher ki la dawa ia ka hukum ban tei kloi ia ka temple Ram ha katei ka jaka kaba don ka jingiakynad .
Ki nongmane ki ju pyndonkam ban ialum sawdong jong kita kiei kiei .
Katkum ka kyndon ka dei ban don ka stamp kaba ym duna ka dor .
Da kaba pyniasoh biang bad ka kynhun jong u , u la iaid shaphrang kumba shispah meter lyngba ki dieng , tang ban wan hapoh ka ding kaba jur jong ki nongshun .
Ia ki kyntien Pyrthei Banyngkong , Pyrthei Ba Ar bad Pyrthei Ba Lai la pyndonkam tynrai ban phiah ia ki jaitbynriew jong ka pyrthei ha ki lai bynta .
Ka Jingtrei ha ka kynhun : Pynkhreh ia ka chart halor ka jingpyniapher ia ki hok .
Hadooh 900 ngut ki nong India da pynphai biang ki cha ka INS Jalashwa wa INS Magar ha ka 08 wa 10 Naitung 2020 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew .
Ki heh sorkar ki la hukum ban tohkit ia ki jingduna bad ki la pan ia ka kaiphod .
Namar kane la shna ia ka CoA kaba thymmai .
Kata ka la long ka jingeh kaba kongsan .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad ruh u la pynmih ia ka jingpynshai halor ka jingkren jong u Rahul hadien ba u la ong ba un iehnoh ia baroh ki kam lada la pynshisha ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka long kaba na ka jingsdang kaba khlem akor , ki pyrkhat , bad kumta dei ban kiar na kito kiba kam ba ki mane ia U Blei .
" Da ka jingsngewskhem u la ong : " " Nga kham sngewbha lada nga lah ban leh ia kano kano ka kam kaba nga sngewbit . " " "
Ka prokram ka la kut da ka jingrwai ri .
Ujor sha ki pulit ka skulbah Jodhpur pyrshah ia u prof jong ka JNU na ka bynta ka jingkdew jong ka Kashmir
U president ba treikam jong ka DMK u M K Stalin um shym la mynjur ba ka seng jong u kan shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ka fund ka don ki jingbat ha ka bank pynroi , ka Sonata Software , ka NIIT Technologies , ka Bank Pdeng , ka Bank of Baroda bad kiwei kiwei .
Ngi dei ki aktor hynrei ngi dei ruh ki briew .
Ha ka jingkren jong u halor ka jingpyntreikam ia ka plan , u Bah Ahluwalia u la ong ba ka Jylla ka don ia ka rekod kaba itynnad bha ha ka jingkiew ha ki jingpynroi briew bad ka jingroi ha ka liang ki jingshakri .
Hynrei ka India ka dang don katto katne ki jingeh ban pynbeit .
Ka Chairman jong ka Commission ka Rekha Sharma ka la ong ba ka jinglong khlem akor jong ki pulit ka la pynjynjar ia ka mukotduma .
U Maulana Masood Azhar uba la shah set phatok ha India shwa ban pyllait noh ia u ha Kandahar u la byrngem bunsien ban leh ia ka Jihad pyrshah ia ka India .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan wanrah ia ki ruh kumjuh .
Ha kawei ka por lyiur nga la pang , bad ngi la don tang khyndiat ka jingbam bad khlem pisa .
Kumta ka jingpyndonkam ia ka rukom phah nongtrei ka la nang kiew wat hadien ba la pynjari ia ka ain .
Hynrei kiba bun ki nong Russia kim don ka jingshlur jong ka .
Wat la um long kumta hynrei ha ka jingshisha u dei u syiem syiem .
Ki don 213 ngut ki kyrtong ha ki 18 tylli ki seat hapoh ka District , u la ong .
Ngim tip kaei kaba la jia , ym shym la don kano kano ka khubor kaba la pynthikna .
" " " Ia ka video la ring hapoh ka iing sah jong nga ."
" " " U BAKHUID U BAKHUID U BLEI U Jehobah . " " "
Bun ki pynduna stet ia ka jingkhia bad nangta ki ioh biang ia ka .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long : kaei kaba jia hadien ?
U nongseng bad CEO jong ka OnePlus u Pete Lau un ialam ia kane ka bynta ba thymmai ryngkat bad ka bynta ba la don lypa jong ki smartphone .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh ki la ai burom ia u Nayar .
Ha kaba kut jong ka jingtreikam , pynbna bha mano ba ioh jingiarap pisa bad kumno ki nongpynmih kot ki pynlut ia ka pisa , u la ong .
U briew uba la kham rangbah ha ka liengsuiñ uba peit ïa ka jingpyni ha ka liang ka diang ha ka jaka shong
Ka shong ha ki pier ba la pynthymmai jong ka jingkieng tynrai .
? Ia kane ka mat ym dei ban ai rong sain pyrthei .
Ka DNA jong baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ka la iadei bad ka jong u nongshah pyniap , kumta ka la pynskhem ia ka kam runar .
Lait na u Kapoor lad , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vicky Kaushal , u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor bad ka Dia Mirza .
Phi lah ban ioh por ban lehkai bad ban pynjahthait .
Ha kaba kut u la pynmih palat 300 tylli ki mar na ka , kynthup ia ki jingdih , ki tiar pynitynnad , ki rong rong , ki dawai , ka sabon sait jain , ki dawai pyniap khniang , bad ka ink jong ki nongpynmih kot .
Ka Etihad Airways ka pynneh ia ka jaka treikam jong ka ha Abu Dhabi .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingdeng ia ka ryntieh ba la buh da u maw kha ka ktah bha ia ka jinglong jong ki nongdeng .
Lehse un sa shem ia ka .
Ka jingmih jong ka mynta na kane ka kam ka long T.280 klur .
U Henryk u ioh jingpynshlur na ka nuksa jong u Jeremaiah .
Ka board law jong ka Pakistan ka la pynbna ba u Mujib un laitluid ha ka 8 tarik u Nailar 1972 .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka paw bha ha ka por lyiur .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingpyniaid ia ka pisa ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingthmu ia ki .
Haba u Adam u la leh pop bad la rai pynrem ia u da ka jingiap , ki khun jong u kiba dang kha ki dang don ha ka tyrpeng jong u bad kumta ki la iap ryngkat bad u .
ka khynnah kynthei kaba la iap na ka jingshah thang .
Hap, u la pynkhih ia ka kamra jong phi, pal.
Bad kata ka jingkhein ka nang kiew .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingbam bad ka jingbam ba tei met .
Hynrei kaei ka jingkynthoh jong u Timothi ?
U la ong ba baroh ki lad ki lynti la shim ban pynlong ia ka elekshon kaba hok .
Nga shim ia kane kum ka jingeh bad nga la pynkhreh ban iakynduh ia u .
U la ong ba ka jingiadei jong ka Bangladesh bad ka India ka long kaba bha haduh katta katta .
U Sidharth Malhotra u dei ban ap khmih lynti ia ka phlim jong u kaban sa wan kaba kyrteng ka A Gentleman .
Katba ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ka jaka treikam jong ka India ha Baghdad , kane ka nongbah ka la sakhi ïa ki jingshah thombor bad ki jingshah pynbthei bom ha ki lehnoh ISIS .
Haba nga pyrshang ban khanglad ia ki nongleh kam sniew , ki ruh ki la sdang ban shoh ia nga .
Tang shuwa kata , u la kren shaphang ki bneng bymman kiba mynta , da kaba pyndonkam ia ka plural . Kumta u la long uba iaineh ha kaba pyndonkam ia ka jingbun ha ka 2Pe 3 dkhot 13 .
Ka Shiv Sena kan iakhun 50 haduh 55 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon ha Karnataka .
Mynta la shna ia ka port kaba thymmai .
Ka jingot ia ki jaboh sorkar ka sdang na ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
" Ka Twitter ka dei ban khang ia baroh ki jingpynbna sain pyrthei ha kylleng ka pyrthei , da kaba ong ba ka jingpoi jong kum kine ki khubor " " dei ban kamai , ym ban thied " " . "
Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pynshlur ïa la ki khun rit ban kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis bad kumta kin ïoh ïa ka jingmynjur jong U Blei .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Babul Supriyo .
Hadien ka por , ka tnga thymmai jong u ruh ka la ïasoh bad u ha kaba mane ïa U Jehobah .
Wat la kam shym la don kum kata ka jingshah lehbein ha ka pule puthi kum u nongwei .
NEW DELHI : U MP ka BJP na South Delhi u Ramesh Bidhuri ha ka sngi palei u la pan jubab da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban jubab ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingshah jied jong u .
Ïa kane ka tamasa la plie da u Rashpal Singh Dhaliwal President ka CGC .
La ioh kurup ia ki dieng Red sanders kiba shongdor 5 lak tyngka na ka kali
Ki jingjia ki la iaid stet hadien kata .
Ka jingpynkylla ia ki ram sha ki bynta jong ka equity dei ban leh tang kum ka lad kaba khatduh bad dei ban buh pud haduh 10 percent na ki marpoh khyndew ba la pynbeit thymmai , ka la ong .
9 Namar ba u long u briew uba donbor , kam shym la long kaba eh ia u Korah ban lum lang ia kiwei pat kiba don kajuh ka jingmut .
U ieit ia la ka kmie kham palat ban ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei .
Kane ka jingeh ka la hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vikas Sharma bad u Ram Kishan .
La pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS .
Katno ka long kaba pynhun ia phi kum u aktor ?
Ki skul Katholik ha Sri Lanka kin plie biang ha ka taiew ban wan
Ha ka taiew ba la dep ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.1 lak ia u briew uba ai jingtip shaphang u Sidhu .
Ki nongsynshar jong ki jaitbynriew kin shem ba ka jingbitar U Blei kan lynshop kynsan ia ki , haba ki pyrshang ban pyntreikam ia la ki jong ki jingthmu .
Ka Frankfurt Book Fair ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la lah ban pynkhih ia ki nongpeitkai Tamil ruh .
Ka la pynthikna ruh ia ki nongthied ba ym don ei ei ban khuslai .
Kan ym lah satia ban iaid .
Hynrei, ko Skipper, ngi la dei ban iaid san mail shaneng.
" " " Haba la khot ia phi da uno uno sha ka jingkhawai shongkurim , " " U Jisu nangta u batai , " " wat thiah ha ka jaka kaba pawnam tam . "
U Rajput u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Zimbabwe.
Kumta ki iew marbam ba kongsan ha ka pyrthei ki don na ka bynta u kew , u kba , u sohjew , u kew bad kiwei kiwei ki jait jingthung hynrei ym na ka bynta ki soh , ki jhur , ne kiwei kiwei ki jingthung .
Baroh arngut ki nongialam ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ha ka jaka jong u Homer u don bad .
U dkhot jong ka Rolling Stock u la don lang khamtam eh ban peit bniah ia ka rake ba la pynthymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingujor la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki pulit .
Ka Priyanka Chopra ka phong da ka jain rong saw jong u Roberto Cavalli ha ka red carpet.
U Waugh um shym la lah ban kamai arsien haduh ba un da thep 67 ha ka kylla miet jong ka Test ba khatduh , da kaba pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 78 ron ha ka 19 ron . 50 .
Ha ka jingshisha hadien u Ranbir , ka Alia ka la wanphai biang sha ka jaka ba ka dei ban ring ia ka por ba bud jong ka phlim .
Kaei kaba ngi la shem ka long ka jingsngew kaba jur bha jong ka jingbymlah ban iarap .
Ngin sa ioh ia ka bainong kaba riewspah namar ba ngi la ai kham bun ban ia kaba ju pyrkhat ia ka Ktien U Blei .
U khynnah bad u briew uba la san ha ka kamra kaba don ka painkhana .
Ka rel bun kali kaba ieng ha ki lynti rel hajan ki dieng .
Ka jingpynkylla ia ka IPS ha Karnataka : U Alok Kumar u la shah thung kum u commissioner pulit ha Bengaluru .
U Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala , 2017 .
Ki samla pule mynta ki dang pynkhreh ia ka eksamin NEET bad JEE Main kaba la buh ban long ha u bnai Jylliew .
U Jisu u la ong : Lada phi ieit ia kita kiba ieit ia phi , kaei ka jingmyntoi ia phi ?
Hapoh kane ka skhim . . . Nga sngew ba ki para ri jong nga ki dei ban sngewthuh ba ka jingpynbiang ia ka jingim kaba Rs .
Ki pulit ki la ialam ia ka khunlung sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U nongpyndonkam ba jngai u la sangeh ban khot
Kumjuh ruh ka BJP ka la pynbna ruh ia ki phra ngut ki kyrteng kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon kaba ar snem .
Kitei ki long ka Chathannoor bad ka Sasthamkotta ha Kollam bad ka Manarcad ha Kottayam district .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 4 tarik u August .
U Chris Gayle u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khlem akor ha kawei pat ka liang .
La pynsangeh noh ia ka elekshon ha katei ka jylla ha u snem 1994 , hadien ka jingkulmar ha ka por thep vote .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka projek ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan Hockey World League : Kumba ka la jia .
Kane ka jinglap ka long ka jingpynjlan ia ka jingpyrshang jong u MillerUrey bad la ai jingmut ba ka carbonyl sulfide ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingsdang jong ka jingim .
Ka shu sngap jar , u la pyrta .
Hynrei , ka jingkynthoh kam kut tang hangta .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 333 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ki 26 tylli ki jingialehkai .
Nga kwah ba phi baroh phin leit phai noh sha la iing bad thung shuh shuh ia ki dieng hajan iing jong phi .
Ka BJP ka la pyrshang ban shim kabu ia ka jingpyrshah .
Ka jingkylli ka long kaba iadei bad ka donkam ia ka jubab .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka T20 International kaba ar namar ba ka jingialehkai kaba sdang ha ka sngi U Blei ka la shah iehnoh namar ka jingsngem ha ka lynti ialehkai hadien ba la hap slap ha Guwahati .
Ha kajuh ka por ka jingtrei ia ka lynti iaid kjat kaba ar lain ha Mumbai kan jin da la dep ha ka jingstet kaba stet .
Ha ka jingshisha ar tylli na ki spah snem kiba stet tam na ka bynta ka England la thep da u Buttler .
Dei ka jingpeitngor jong ki kaba la khanglad ia ka jingpynjot kaba kham jur .
Kine ki jingkhein kiba shyrkhei ki pynpaw ia ka jinglong kaba sniew kaba bun ki khynnah Philippines ki mad , kiba duna ia ki jingshakri ba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka jinglah ban ioh ia ka jingbha jingmiat .
Ar tylli ki mukotduma la dep ban pyllait noh da ka iingbishar kaba dei peit .
Ki iew ba kongsan jong kine ki mar ki long ka Pune bad Mumbai .
" Ki nonglam khubor ki la wan phai pat sha u Jakob bad ki da ong " " Ngi la poi sha u Iso u hynmen jong phi . Ym tang katta hynrei u wan ban iakynduh ia phi bad sawspah ngut ki briew ryngkat bad u . " " " .
Baroh kine ki long jong phi .
Ha ka 14 tarik u Nohprah 2000 ka AOL ka la pynmih ia ka Netscape 6 kaba pynshong nongrim ha ka Mozilla 0 . 6 ka tynrai jong ka .
" U la tei ia ki duwan ha ka iing U Trai kiba U Trai u la ong : " " Ka kyrteng jong nga kan long ha Jerusalem junom . " " "
Shagun Chowdhary , Shreyasi Singh , Varsha Varman : Ka jingïalehkai double trap team shooting jong ki kynthei .
Tang da kaba ong kumne , ‘ Ngam sngewtynnad ia kata ka jait jingkren ’ lane , ‘ To buh ia ki kti jong phi ha lade , sngewbha ’ ka lah ban pynsngew ia ka jingmut jong phi .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka Rangat .
Hato phim dei ban ioh ia ki kot exam jong phi mynta ka sngi ?
Kaei kaba phi kham sngewtynnad bad balei ?
Pynthikna ba ka kamra shet bad kamra dih ki long kiba don ka lyer kaba biang .
Kumno lah ban ioh ia ka jingim bymjukut ? U Jisu u iathuh shuh shuh ia ki jingmyntoi ban ioh na kata ka jingbam , da kaba ong ia ki : Nga long u kpu jong ka jingim .
AHMEDABAD : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki san snem ban wan kin dei ka por ban ioh biang ia ka kyrdan kaba dei hok jong ka India ha ka pyrthei .
Hynrei u nombar pynrung kyrteng um shym la paw shai ha ki dur CCTV .
Nga duwai ha U Blei ba ngin koit noh .
Ka jingpyndonkam ia ka mariang bad ka jingjan jong ka bad ka jingim briew ka pynlong ia ka jinglum jingtip jong u Durvadal kaba kyrpang bad ka wanrah ia ka hajan ka jingkhih jong ka jingieit .
Hooid , U Blei u don ka jingsngewrit . U kwah ban iarap ia ngi , ym ban pynmynsaw ia ngi .
Ujor ujor ka Jio pyrshah ia ka Airtel halor ka service jong ka Apple Watch .
Ngi mad ia ki jingeh na ka jingbym kohnguh jong u Adam bad ngi la ioh pateng ia ka jingbym janai , ka pop bad ka jingiap .
Mynta , kawei ka balang Lutheran kaba rit ka dang treikam bha , kaba don kumba 30 ngut ki dkhot .
Thikna . Ka long kumta . Ha kylleng kata ka kut
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ia ka dor jong palat 150 tylli ki tiar ha jan 133 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Dang shen la pynlong ain ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh , 2014 kaba thaw ia ka Jylla Telengana kaba thymmai da kaba pyniakhlad ia ka Jylla Andhra Pradesh kaba la don lypa ha kata ka por .
Ka FACT ka la bteng ia katto katne ki kam kiba kham mynshuwa jong ka ACT .
Hapoh ka phang Ka Jingsumar bad Jingkhuid ia ka Kamra , ka ong : Ka jingim ha Bethel ka khot ban pynneh ia ki jinglong kiba jrong ha ka met , ka akor bad ka jinglong mynsiem .
Ka sorkar Haryana ka la ai ia ki jingmyntoi jong ka Seventh Pay Commission bad ka jingpynkiew ia ka DA sha ki nongtrei sorkar , hynrei ia ki jingmyntoi sha ki nongshongthait ym pat pyntip .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad ain bad ka ain ka la ong ba u President u la shim ia kane ka rai hadien ba u la iamir jingmut bad u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia hapoh ka ATM jong ka State Bank of India ha Mumbai ha kaba uwei u briew u la ther ia kawei ka kynthei katba ka dang sei pisa .
ka long ha ka rukom ba lait . Phi lah ban shna ne pynkylla ia ki folder mynta . Sngewbha pynkylla sha ka rukom online na ka bynta kum kine ki jingtreikam .
Bad pynban u la pyniap ia ki briew .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkhuid ia ka wah Ganga naduh Gangotri haduh Ganga Sagar , ka ANI ka la sot ia ka jingong u Modi .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 828 tylli ki jaka thep vote ha Kashmir bad 1, 351 tylli ha Jammu division .
U Alonso un shah pynduh noh hadien 41 tylli ki jingïalehkai ha ka jingshah aksiden kali .
Ym kum ka rai 1261 halor kajuh ka phang , ka rai 1314 ka la buh ia ki lad ki lynti kiba kham thmu ban iada ia ki khynnah ha ka por bad hadien ka jingialeh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee .
Ia ka Electoral Bond ba la thep da ka Political Party kaba dei hok ha ka Account jong ka yn thep ha kajuh ka sngi .
Ka India bad ka Japan ki iasoi ia ka jingiateh ' ' open sky ' ' .
Ki khubor jong ki sngi jong u ha Islington ki kdew shaphang ka miej sha mynstep kaba sngewtynnad.
Hooid , ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ka kynthup kham bun ban ia kaba shu kren shaphang jong u . Phi donkam ruh ban pyniadei ia ka jinglong jong phi bad ki kyndon jong u .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Ashok Chaudhary u la ong : Ia ka pule puthi la shim ha ka rukom kaba hakhmat eh da ka sorkar Nitish Kumar .
U la bthah ruh ia u Chief Secretary ban pynshlur ia ki nongshong shnong ban pyndonkam ia kane ka rukom treikam bad ban jop ruh ia ki ophisar ban pyndonkam ia kane ka rukom treikam kaba bha tam ban dang pynkhlain shuh shuh ia ka Digital Punjab .
U Kazi Mamun u ai jingmut ba ka Bangladesh ka dei ban pyrkhat ia kaei kaba ka sorkar Afghanistan ka kwah .
Ngi kham bha ban rai ia kaei kaba ngin ong ne leh ynda ngi la iaid shapoh hangta .
U Sharma u iakhun na kajuh ka shuki da ka tiket BSP .
To ngin nang ban pynbun .
La ong ba ka jingleh ka pynlong ia u briew uba janai .
Lah ban ai kot ia u khun ban rah sha iing bad pule ryngkat bad phi .
Nalor ba u iaid kjat bad iaid cycle man ka sngi , u rah ruh ia ki jingkhia .
Kine ki arngut ki sah ha ka mala ba shapoh bad ka khun jong ki katba u khun jong ki pat u sahkut shabar ri .
Ki la iohi ba bunsien , ka nongsumar khun kam ju iohsngew ia kano kano ka jingsawa jong ka dohnud haba ka pyrshang ban sngap ia ka lyngba kane ka horn .
Kaei ka jingmut ! U biej
Ka jingpynbiang ia u mynsiem bakhuid kam shym la kut tang ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka rukom ha kaba la pynpoi ia ki mar ha ka jaka ba leit .
U Khun jong u hi , U Jisu Khrist , u la aiti noh ia la ka jingim briew kaba janai na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam baroh .
" " " Ka internet bank jong ka Iceland , Icesave , ka la pynsangeh lut ia baroh 300, 000 tylli ki account jong ki nongthied jong ka ha UK bad ki nongbat account ha United Kingdom kim lah shuh ban sei ne thep ia kano kano ka pisa . " " "
Ka pynsuk ia ki nongrep sha ki nongthied ban die ia ki jhur
Ka jingdon jong ki lieng pynkit pynban ka shong ha ka jingbun ki nongleit jingleit .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingshet Dwarf ?
Ka sorkar kam lah ban leh ia baroh da lade .
Ka painkhana kaba khuid bha bad ki tile kiba lieh bad kiba lieh
U Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban long u dkhot ba la shah jied kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki dur kim leh ia ka hok .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka um .
U Shaukat Aziz myntri rangbahduh barim , u Aftab Ahmed Sherpao myntri kam pohiing barim bad u myntri rangbah barim ka Balochistan u Jam Yousuf ruh ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Hynrei kane kam dei ka por kaba biang .
kaba mynta phi ioh laitluid bad ka Windows , .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Zayn ka khun jong u Mansoor Khan la wan ban ïashimbynta da u Imran Khan , u Aamir Khan , ka Ira Khan bad ka tnga jong U Aamir ka Kiran Rao ha Alibaug .
Nga lah ban iehnoh ia ka ha kano kano ka por .
Ha ka jingïakren kaba dang shen bad kawei ka kot khubor , une u aktor ‘Kesari’ u la pynpaw shaphang ka jingïakren kaba shai bad u PM Modi .
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka la kiew da 1 . 08 na ka shispah ha ka 60 . 85 shi barel .
Nga ai khublei nyngkong eh ia ki nongshah khusnam bad pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingnoh synniang jong ki ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kam shna jain bad shna jain jong ka ri India .
Ka kynhun ha kane ka jingpyni kan jied ia ka tnad pathai khubor kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kine ki lai tylli ki kyrdan bad ban ai burom ia ki , u la ong .
Ale ! Nga la pynbha ia phi .
U la don ha ka jingshisha ha ka ?
Ka thoh ia ka kam jong u , ka iing ka sem , ka jingkha ia u khun jong u , ka jingpang cancer bad ka jingsumar hadien kata .
Ki don bun ki briew kiba kiew ia ki step shapoh ka liengsuin .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki shynrang , arngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Kine ki phlim kim pynpaw ia ka jingshisha .
Nga dei ban sumar ia u .
La synran lang da u heh shipai India u General Dalbir Singh Suhag bad u GOC jong ka north command lieutenant general D . S .
Ha kaba kut nga la leit phai noh sha la iing hadien ba nga la pynlut bun sngi ha ka kamra kaba rit kaba khlem jingkhang.
Ka la hikai ha Indian Institute of Technology ha Kharagpur bad ha Fergusson College ha Pune .
Ka jingleh thok dewiong : Kam ka Delhi HC ia ka jingujor jong u Ray , pynsangeh ia ka jingpynshitom jong u Ray .
Ka Shivamogga district jong ka Karnataka ka la ujor FIR pyrshah ïa ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingthoh lyngba ka twitter handle jong ka party .
5 ngut ki la iap na ka daw jong u slap ba jur ha Pakistan
Ia kane ka skhim Kisan Rail la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ba la pynbna .
Ka don ka bor ban thaw ain ha ki bynta bapher bapher ki bym shym la buh kyrpang tang ia ka Parliament jong ka ri Bilat , bad ban thung ia u nongsynshar jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
" La pynmih da ka Penguin Press , ia kane ka kot la batai kum ka " " jingim shimet jong ka jingsynshar pyrthei " " . "
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba utei u briew u Akhilesh Rawat u la pyniap ia ka tnga jongu bad hadien kata u la ot ia ka khlieh jong ka .
Ki nongpynïaid jong ka ri America ki la mynjur ïa ka jingpynshitom kaba 5 billion dollar ban pynngat ïa ka Facebook ban pynbeit ïa ka jingtohkit halor ka jingbym biang jong ka jingïada ïa ki jingtip ba kyrpang jong kane ka social network .
Ki wah kiba kynthup ia ka Ghaghra , Bagmati , Koshi bad Mahananda ki tuid palat ia ka dak jingma ha ki katto katne ki jaka .
Haba la buh , ka jingtreikam ka long kum ka Service .
U Jehobah u la pynbiang shibun ia ki jingdonkam jong u Adam bad ka Im ha Eden .
Kaei kaba phi dei ban leh lada phi kwah ban ïoh mad ïa ka jingim khlem jingïap ha ka Paradais ha ka pyrthei ? Hato ngi lah ban don ka jingshaniah ha kane ka jingkyrmen kaba phylla ?
Ki jingthep pisa kiba palat ia kata ki khring ia ka sut kaba duna ia ka 9 percent .
Don kiba don ki dur bad ki kyrteng jong u Narendra Modi ba la thoh ha ki .
Kaei ka jinglong kaba itynnad kane .
Lucknow : Ka UP CM Yogi Adcianath ka pynshai ia ki sharak ba kynja khyndew ban pynlong ia u ’ Om ’ , ha ka jaka sah jong u .
La kurup saw tylli ki pistol beain , hynniew tylli ki magazine bad 38 tylli ki kuli na ki mar jong ki .
Kumta kumno phi la vote khlem pop ?
Baroh kine ki tiar ki long kiba thymmai .
Kito kiba leh lyngba ka JRF ki ioh ia ka jingiarap ba la pyndap na ka bynta ka jingwad bniah katba kito kiba pyndep ia ka NET ki lah ban ioh ia ki kam hikai .
Katkum ka jingkhein jong ka , 7 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital , ha kaba saw ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumno ka Economics ka iarap ban pynsngewthuh ia ka pyrthei jong phi .
La shim ba namar ka jingpynlut ka lah ban don ka jinghiar ha ka jinglum khajna ha ki snem ba sdang jong ka jingpyntreikam .
U Shah u la kynthoh ruh ia ka Congress kaba la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kitei ki jingkynnoh .
Hynrei ka lah ban long kaba donkam ban ap ar bnai ban peit kumno ka jingdie kali ka iaid haba khein ba ka ioh ka kot ka nang hiar .
7 ober , shi wiket bad tang 19 ron .
" " " La ai ia u ia ka pansngiat " " ha ka snem 1914 haba la thung ia u kum u Syiem ha ka Hima bneng . "
Kham hadien ka tnga jong u ka la phone ia ka Alexandra bad ka la ong ia ka ba kan wan sha hospital namar ba u tnga jong ka u don ha ka jingshitom jur .
Ki pulit ki la kem noh mardor hadien ba ki la ujor ia ka FIR .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ki khnai jaw ki mih na ka jingkylla dur ?
U la ong ruh ba ka sorkar ka long kaba kloi ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar , la ka long kumno kumno ruh .
Hadien ba dang shen ka la pyndep ia ka taiew kaba saw ha ki jaka peit phlim , ka phlim ka la ioh ia ka bhah kaba palat Rs . 20 klur tyngka .
Hadien ka Maharashtra ki la leit sha Goa bad Karnataka .
Pynkhreh ka India na ka bynta ka jingbishar ha Mumbai
Ki jingshisha kiba la tip haduh mynta ki long ba ha ka 16 tarik u Iaiong kawei ka kynhun shna ïing jong ka PLA ka la rung sha ka jaka jong ka Bhutan ha ka thaiñ Doklam ban shna surok .
Pyrshah ka seng Nationalist congress ia ka jingiatreilang poll bad ka BJP
Ngam don ki jingdon jingem shano shano ruh .
LAHORE : Arngut ki koidi kiba la shah rai pynrem iap ki la shah pynngat ha Pakistan halor ka jingpyniap ia u nong India u Sarabjit Singh ha kawei ka phatok hangne ​​.
Ka iingmane ka khring ia ki nongleit jingleit bad ki nongieit art da ka rukom tei kaba kyrpang jong ka .
Ha ka nongrim ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki unit , la ong u myntri .
U Mountbatten u dei u Viceroy bakhatduh jong ka ri India .
La pynksan ba ka jingkylla kaba heh ha ka digital ka long kaba lah , watla katta ka India ka lah bad ka dei ban pynkhreh ia ka .
Kane ka prokram ka long kaba pura .
U la tieng , ym don jingartatien ia kata . < s > Hynrei u la rkhie bein .
Ha kane ka jingbthei 6 ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw .
U la thoh na ka bynta ki kot khubor bad u la pynmih katto katne ki kot .
Ki khnai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Phi la ju iohi ia ka rukom iaid jong u , Juan ?
Ka jingroi ka dei ka jingkular bad jingthmu jong ngi ruh .
Ka miet ka la kut bad ka sngi ka la sdang ban mih .
Ka jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 6T kan don ia ka jingpyni paidbah , kaba lah ban ioh na ka website jong ka OnePlus , bad kumjuh ruh na ka YouTube jong ka OnePlus .
Ngam kynmaw lano ka sien kaba khatduh ba nga la thiah haduh 8 kynta .
U Lathams pyrshah ia ka India ka dei ka sien kaba phra jong u ha ki jingialehkai ODI .
Kumta ka long kumba ym lah ban len ba kane ka jingphohsniew ka kdew sha ka spah snem kaba nyngkong C . E . Ha kano ka por , te , ka treikam ?
Ki khlem pat iapoikha .
Pynbna ka ADB ban bei pisa 100 million US Dollar na ka bynta ki kam pynroi jingtei ha India
U nongthoh u dei u Professor barim bad u khlieh jong ka tnad surgery jong ka PGI ha Chandigarh .
Hato phim pyrkhat mo Hidayet ? Ngi don ia ka burom jong ngi .
Nyngkong , kano kano ka skhim jong ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban pynbiang ia ki jingmyntoi jong ki paidbah bad namarkata , dei ban pynbiang ia ka pisa jong ka sorkar .
5 ngut la kem namar ba ai bih ia ka khynnah kynthei
Ka Jammu Kashmir ka thmu ban pynbiang 100 tylli ha u snem 2022 ban pyndep ia ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh tap sha man la ki longiing nongkyndong jong ka UT .
Kumno lada ngi kwah ia ki kyrteng jong ki column baroh ?
Hynrei u la ong ba ki nongtrei kim shym la siew ia ka tulop jong u bnai ba la dep .
Bad ki ong ia kaba kim leh , .
" Bun kin shah pynthut halor jong ka , kin hap , kin shah pynpra , kin shah teh ha ka jingriam bad shah kem ." " "
Pyniap briew ia u khynnah namar ka jingujor pulit da ka kmie
Ka la ong ba ka la bakla .
Phi tip ia ka ksiar jong phi ?
U Rohit Sharma un mihkhmat ïa kane ka kynhun lada ym don satia u kapten ba man ka por u Virat Kohli .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun myntri ka jylla bad ki ophisar ba rangbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka kriket jong ka pyrthei bad hadien jong ka
Ki nongtrei jong kane ka pisa kin ioh ia ka jingmyntoi .
Kumta , ryngkat bad ka por ka tiar kan sa nang sniew .
Baroh ki lah ban dawa mar katjuh ban mihkhmat ia ka nongbah kaba la jah .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka BJP bad u Jagan Reddy ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka jingduk jong ka South Korea ka la kiew ar shah ha kine ki hynriew snem ba la dep , ha kaba 20 percent na ki nongshong shnong mynta ki im ha ka jingduk ne hajan ka jingduk .
Ka sla wiki kaba kyrpang halor ka phlim Golimar .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar jong ka tnad .
La iohi ia u Nick ba u phong ia ka suit kaba lieh bad ka bowtie .
Ka rai ban pyllait ia ki nongtong dohkha ha ka jingsumar jong uwei pa uwei , ryngkat bad ki lieng jong ki , hapoh ka por kaba 15 sngi .
U myntri kam bar ri u la ong ba u kyrmen ba ka India kan jubab bha ia ki jingtyrwa jong ka Pakistan .
Ka kamram ba kongsan jong u ka long ban ai jingmut , ban ialam bad ban hikai ia kine ki nongialam .
Ka jingïapher jaitbynriew , ka jingbamsap , ki kam lehnoh , ka jingsynshar longïing namar ka Article 370 : PM Modi .
Pynbna myntri ka Sena ia ka rai ban iehnoh ia ka sorkar NDA
Ka wah Sai kaba kyntang ruh ka iaid hajan ka dham .
Ngi la iohsngew katto katne ki jingpynbna halor ka rukom kren paidbah kaba kyntu ia ki shipai LTTE ki bym lah ban ithuh ban aiti noh .
Ha ka jingthoh halor u mawjam jong ka Koregaon la thoh ia ki kyrteng jong ki 49 ngut ki shipai jong ka Kompani kiba la shah pyniap ha ka thma .
U la thep saw tylli ki bol dot sha u KL Rahul .
Ha ki por kiba bun u la pynshlur ia kiba iaineh jong u ban jied ia ka lynti kaba bha .
Ha kum kine ki dieng ki nongshna nar teng teng ki lum bun lang ban iabam lang bad ki myna , ki bulbul , ki paro jyrngam , ki sim sniang bad kiwei kiwei ki sim kiba bam soh .
Hynrei ngi dang don ka lad .
Kaba nyngkong ka la bteng ia ka jingiateh kular jong ka Timor Gap , ha kaba ka UN ka shu bujli ia ka Indonesia kum ka paralok jong ka Australia ha ka jaka pynroi lang .
U la pynlut por than ha India .
Kane ka jingleit jingwan jong ka rel thymmai kan sdang na Chennai Central ha ka por 7 . 25 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng bad poi ha nongbah Bangalore ha ka por 1 . 30baje mynstep
KA LA SHIM IA KA KSIAR HA SYDNEY .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingjia ba kynja mariang bad kiba shisha , kiba long ka tynrai jong ka jingiathuhkhana , bad ki jingjia kiba phylla bad kiba phylla ka ai ia ka drama ia ka lyer jong ka jingieit kaba sngewtynnad .
Da kaba iaid lieng kylleng bad shaphang mihngi jong ki lum Molucca , hapdeng ka snem 1525 bad 1527 , ki nongleit jingleit jong ki nong Portugal ki la lap ia ki dewlynnong Caroline , ki dewlynnong Aru bad ki dewlynnong Papua New Guinea .
U president jong ka Sansad u la long u nongpyniaid.
Ka jingslap ka la jur bha ha Nagpur .
Hynrei um shym la poi satia sha ka jaka sah jong u .
Ka jingeh ka shong ha ka jingkiew ka jingdawa , bad ka jingpynbiang kaba sahkut .
U slap uba jur u la ther ha ka nongbah Hyderabad , ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka kynhun jong ki wire kiba don ha jrong bad ki jingshai ki don ha ka surok Castro .
Um donkam ban pyniadei ia ki bad katto katne ki jingthew ba pura ki bym tip .
Kum ka nuksa , ha kaba bishar bniah ia ki data ryngkat bad ka jingjrong bad ka jingkhia .
U lok jong ka u la leit shabar na ka bynta ka kam bad ki khun jong ka sha skul .
U la wan phai sha la iing shi taiew mynshuwa .
" nga lah ban kylli nangno phi ioh ia ka ? " " "
scam : Ym don jingkylli ia u Myntri Ain ban risaiñ , ong u PM .
U Togadia u la ong ba ka party jongu kan iakhun ia baroh ki seat Lok Sabbha ha Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ka agenda jong ka jingialang mynta ka sngi ka long halor ka roi ka par jong ka thain .
Bad nangta hadien ba phi la iohi ia kine baroh , bad pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , nangta phi la pynkhreh ban iohi ia kaei kaei kaba don ka por kaba jrong , kum ha ka art bym don jingmut .
Ka jingpynbna ka batai ia ki jingdonkam ba rit tam jong ka jaka na ka bynta baroh ki jaka ba kongsan jong ki samla pule ha ka jaka pule bad ki jaka treikam ba donkam .
Lada dei ban pyndonkam bha ia ka ethanol ha India , lah ban pynduna ia ka dor jong ka jingwanrah ia ki umphniang ba man ka por da ka jingmyntoi kaba khraw .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha .
Kumta , dei ki ion kiba pynlong ia ki jingpyniasoh bad ki band .
Hynrei hapoh ka por kaba lyngkot bha , bunsien ki bank ki la shah pynduhnong .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam shna phlim Telugu .
Bun ki briew ki ia antad ba ka Rakshit Shetty ka leh ia ka bynta kaba ar ha katei ka phlim .
Teng teng u ju kylli ia lade .
Ka rai jong ka Pakistan ka long kaba pyrshah beit ia ki kyndon jong ka seng postal ha ka pyrthei .
La mynjur ruh ia ka rai ban thaw ia ka kynhun synrop ‘ Maha Vikas Aghadi ’ da ki MLA .
Ki dei ban pynthikna ba kan ym pynthut ha kano kano ka rukom ia ki jingpule jong ki .
Ka tnad pathai khubor ka ANI ka la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia u Amlesh Kamat uba dei u nongniah jong ka Shabana Azmi ha Khalapur halor ka jingujor ba la ujor da u nongniah trok .
U la ong ia kane hadien ba u la . . .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki kynthei ki don ka jinglong kaba kham duna ka jingkhlain jong ki shyieng bad ka met kaba kham rit kaba ialam sha ki jinglong kiba palat pud haba ki type .
Balei ngi leh kumta ?
Hynrei kumba ngi tip , baroh ki don la ka liang kaba bha bad kaba sniew .
" Ngi la shah pynbor ban ieng lain katba u dang knieh ia ki pisa T.500, T.1000 na ki pla jong ngi bad buh ia ki ha ka pla jong u Nirav Modi " " . "
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki sngew thymmai halor ka jinglong president jong u Rahul Gandhi , u la ong .
La tei ia u mawsiang jingkynmaw ia u Sivaji hangne ​​.
Ka ICAI kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ka HCT da kaba bishar bniah ia ka jinghikai ba mynta jong ka HCT kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad ka pisa tyngka 3 .
Ngi sngew sarong ia kiei kiei kiba rit kiba ngi leh man la ka sngi .
Jop ka Sri Lanka ia ka England ialehkai ODI
Ia ka jingtreikam baroh kawei la khmih da ka cell jong u myntri rangbah .
La kha ia ka Bhatti ha Punjab bad ka la wan sha England ha ka snem 1959 .
La khmih lynti ba kane ka kad liengsuiñ kan lah ban pyndap ïa ki 300 ngut ki nongleit nongwan kiba wan bad kiba mih .
Nangta nga la kylli ia u ne ia ka ban iathuh ia nga ia u bnai bad ka sngi kha .
Pynkhlain ia ka bor iada missile ka US ban ialeh pyrshah ia ka jingma na N Korea
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka Entrepreneur Hub ha ki 7 tylli ki skulbah jong ka jylla ha ka 3 tarik u Naiwieng 2019 .
Nga sngewthuh ba katto katne ki jingeh ki dang sah kiba iadei bad ki jingpynbeit swap ba jrong por .
Ka MLA jong ka Aam Aadmi Party ka Alka Lamba ka la ong ba kam hun ia ka jingdawa ban shim biang ia u Bharat Ratna na u Rajiv Gandhi bad ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Ka mang tyngka 2019 : Ki jingpynhiar khajna bad ki jingkhmih lynti kiba khraw
Ngam tip ia ka por .
Ka don ha rud jong ka wah Hooghly kaba jngai 35 km shathie na Kolkata .
Ki nongmihkhmat na baroh ki tnad bad ki seng kin iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Q : Hato ka BJP ka sngewkhia ia ka jingiatylli jong ka liang pyrshah kaba dang mih ?
Ki tamasa ba kongsan ki long ka Holi , ka Diwali , ka Eid , ka Krismas bad ka Raksha Bandhan .
Lada phi la iohi ha ki kot khubor ba ka thana jong phi ka la shah ktah jur ha ka jingshlei um kaba mynta .
Haduh mynta ki don ki jingjot jong ka nongbah hyndai bad ka khyrdop bah jong ka Albania Caucasus .
U la dawa ba dei ban ithuh ia ki nongpyniap briew bad ban pynngat ia ki ha ka ain .
Ka Congress ka iakhun ha ki 15 tylli na ki 30 tylli ki assembly konstitwensi .
" " " Ki nongleit nongwan kin hap ban apply katkum ka polisi jong ngi ban pynphai pisa ."
Ka jingpynbiang bording ka la sdang ha ka snem 1915 .
Ki briew ki donkam ïa ka dose jong ki jong ka phutbol , ong u Adolfo Barbero , u nongthoh khubor ha ka Movistar , ka nongpynbna phutbol ba kongsan jong ka Spain , ha ka AFP .
Kum kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , ka la pynskhem .
Ka China ka la pyni biang haduh katno ka kloi ban kyrshan ia ka Pakistan .
U Anwar Sagar u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Kumta u nongieit duriaw u dei ban leh aiu ?
Kumba 10 tylli kum kine ki kot yn pyllait ha kane ka sngi .
Ngi ngeit skhem ba kan sa lah ban pynbeit .
La bthah ia ki ban ai jingmut ia ki nongap nongpang arsien ha ka shisngi , ym tang ban batai bniah ia ka jinglong jong ki , hynrei ia ki dawai bad ki dor bad jingmyntoi jong ki ruh kumjuh .
Hynrei ia kine ki arngut la pyllait noh da ka jingpynshitom da kaba siew ia ka bai lutksan kaba T. 50 hajar uwei uwei .
Hapoh jong ka don uwei u briew uba pynsawa ia ka jingrwai kaba jam hapdeng hynriew bad hynriew baje man ka step , ka jingsawa bass ka sawa beit .
U Sono um dei u nongwei ha ka jingiakren ha Japan :
Ngi iakynduh ia ka jingialeh kaba arliang . Nyngkong eh , ka don ka jingialeh kaba u Paul u la iakynduh .
Kawei kaba phi la pynkhreh ban pyniap .
Ka Jingbteng Skhem ha ka Jingiakop Ban jop ia ka khusnam ka shong ha kaei , hynrei ban bat skhem haduh kaba kut , kaei kaba dei ban kiar ?
Ka sorkar Modi ka la thaw ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein lai sien ban pynlong ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban treikam , la ong u Naqvi .
Hato u hynmen samla u la sngewsih namar ka jingai jingmut kaba shai kaba u la ioh ?
Da kaba bud ia kum kane ka lynti , ka Baibl kan long na ka bynta jong phi kumba ka la long na ka bynta ki million ngut kiwei pat ban ia kaba long tang ka kot kaba bha .
Ngam pynlut por ban pyrkhat kumno kiwei ki dei ban sngewthuh ia nga . Nga la sngewthuh ia lade , kata ka kham kongsan , ong u Jaiswal .
Ha kaba kut u Shikhar Dhawan u la shah beh noh hadien ba u la thep 96 kol tang na ki 90 tylli ki bol .
Ki don bun ki nuksa kiba pynshisha ia ka jingbym myntoi jong ka jingbun briew kaba kham bun bad ka bor ha ka liang ka ioh ka kot bad ka bor shipai kaba kham duna .
Hynrei kane kam dei khnang ba ngin lah ban long kiba laitluid ban leh ia ki jingpynkylla kiba donkam .
Nga la thmu ban pynmih noh ia ngi na kane ka jaka .
Baroh ki tip ia ka jingdonkam jong ka skhim Ayushman Bharat hynrei u Naveen Babu um sngewthuh .
Kane ka projek ka dang iaid mynta ha ka rukom kaba heh .
Bad phi kwah ba ngan wan ryngkat bad phi ?
Kumjuh ruh u Saha u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India ka ban leit jngoh ia ka Australia ha u bnai ban wan .
Yn pynrung ia ka ha ka jingmih baroh kaba dei ban siew khajna bad yn siew khajna katkum ka dor kamai slab jong ki .
Uei u khynnah uba kwah ban san bad ban long kum u blang ?
Kane ka long kaba pyrshah ia ka rukom synshar dorbar .
U la ong ba bad kawei pa kawei ka jaka thung kam , don katto katne ki distrik kiba iadei .
Ki jaka sumar bad ki jaka sumar paidbah ki don 12 tylli .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ki nongialam jong baroh lai tylli ki seng shiv Sena , Congress bad NCP ki la pynlong ia ka jingialang marathon ha Mumbai .
Hapdeng kane ki seng bapher bapher jong ki nongialeh laitluid bad ki khun jong ki ki la mih sha surok ha Dhaka bad shabar jong ka Dhaka .
Ka sur kaba ka dang iohsngew ka long ka sur jong uta u briew uba sngewrit bad uba rit paid uba ka la iaieit bun bnai mynshuwa .
U Sohail u la shah kem tang hadien .
" Haba pyrkhat ia ka jingshaniah kaba jur ha ka PDS ha kine ki Ïew , ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ba ki jingbam kin poi bha sha man la ka ïew ha ka por kaba biang , " " ka la bynrap . "
U la phet noh na la iing ha ka rta kaba dang rit bad u la trei ha ki par dewiong jong ka Dhanbad .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr HarshVardhan u la ong , ka sorkar hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka shim khia ia ka bha ka miat jong ki nongtrei .
Hynrei ka Forum kam shym la buh kyrteng ia kane ka jingtip na ka bynta ka ri Afghanistan , Iraq lane Tunisia .
U la buhrieh bad ka cirkus !
U dei u aktor ruh .
U MLA ka Dadri u Tejpal Nagar u la pynthikna ia ki paidbah ba yn sa maramot noh shen ia katei ka surok .
Iathuh ia u daemon ba ka HotSync kaba bud ka dei ban long ka HotSync kaba thikna .
Ki pulit ki la lap katto katne ki cable kiba la shah pynpra bad kiwei kiwei ki tiar na katei ka jaka .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital hangne ​​.
U Donald Trump u ong ba ka US ka lah ban mih noh na ka World Trade Organization
Hadien ba la kem ia u , ki heh jong ka AEC ki la wanrah ia u Saeed sha Mumbai ha kaba la kem ia u hadien ba la tohkit ia u , u la ong .
La ju shim ba ka dei ka khusnam Nobel jong ka Asia .
Baroh ki syiem jong ka pyrthei ki la wad ia ka jingshem jong u Solomon ban iohsngew ia ka jingstad jong u ia kaba U Blei u la buh ha ka dohnud jong u .
Haduh 239 ngut ki nongmihkhmat na ki 53 tylli ki ri kynthup ïa ka India bad ki tnad bapher bapher ki la pynthikna ba kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Sunamganj 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki shnong jong ka Elaka Sunamganj 2007 .
Ki kmie ki kpa kiba don ki khun ha ki skul sorkar ki lah ban weng noh ia ki na baroh ne shi bynta na ki jinghikai shaphang ka jinghikai niam , ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka jingiadei lada ki kwah .
U Praveen Tyagi , MD ka IITians Pace u la ong , Mynta u snem , ngi don 13 hajar ngut ki samla pule kiba mih sha ki entrance exam jong ngi ha ka integrated course jong ngi haba ïanujor bad 6 hajar ngut ha u snem ba la dep .
Ka Katrina Kaif bad ka Jacqueline Fernandez kin iashim bynta ha ka miet ai khusnam .
Ka Bill ka tyrwa ar tylli ki jingpynkylla ha u snem 2019.
Nga la ot ia ki shniuh kiba jrong jong nga , nga la weng noh ia ki shkor jong nga bad nga la sangeh noh ban pyndonkam ia ki ktien kiba sniew .
Hato phim tip ba kat kum ki shastras ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u khun u brahman ban iapoikha ?
Peit bha iwei ia iwei pat !
Ki Pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
" " " Haba nga la iohsngew ia ka khubor jong ka jingshongthait jong u , ka paw shai ba nga la sngewsih shibun namar nga long u nongkyrshan ba radbah jong u ."
U bad u paralok jong u u Cdr .
Ka Kumari Selja ka dei ka nongialam jong ka seng Congress ha Haryana . Hooda la pynlong nongialam ia ka CLP .
Ha kane ka jingialang la don 12 ngut ki myntri rangbah ka BJP bad 6 ngut ki myntri rangbah .
Shuwa ban thied ia kano kano ka tiar na ka bynta ka iing jong phi , kylli ia lade : Hato nga donkam shisha ia ka ?
U Mukesh Ambani u iaroh ia u Amit Shah , u khot ia u ' karmyogi' .
' Ngi la ai lad ia u President ka Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ban ai jingmut halor ka kam bishar .
U la ong ba ka jingroi jong ka ri India ka la nang kiew 7 . 5 percent , wat hapdeng ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri , wat la ka jingkiew dor ka la hiar , kaba la wanrah ia ka jingpynjem kaba khraw ia ki paidbah nongshong shnong .
Hooid , ngin ym shah khot man ka por ba ngi rah ia la ka kti .
Kozhikode : U president ka BJP ka Jylla u P S Sreedharan Pillai u la pynrem ia ki jingjia ba sngewsih ha Sabarimala .
Namar ka jingkyrkhu jong u bad hapoh ka jingpeit jong ka Kynhun Pynïaid , ïa kane ka kam la nang pynroi bad pynjanai katba nangmih ki snem .
Kynmaw ba ki don katto katne ki pis , ki ban map ia kane ka point sha lade .
Ki don ruh kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shanelle .
Ka Pabbi ka la trei na ka bynta ki jingpynbna , kum ka Galaxy chocolate ryngkat bad u Arjun Rampal , ka jingpynbna Pepsi bad u Virat Kohli , ka Fair and Lovely ryngkat bad ka Yami Gautam bad ka Sunsilk shampoo .
Click hangne ​​ban pule ia ka jingbishar jong ngi .
1 sien 33 ka long 33 . 0 . Kumta 3 . 3 ka leit sha ka 43 . 23 13 . 1 sien .
Hynrei u nongaiktien ka sorkar u ong ba kam lah ban shimti ia ka jaka jong u Mutharika namar ba kam dei ka dkhot jong ka seng synshar .
Nga sngewkmen shisha ban sdang ia ka jingleit kaba thymmai jong nga .
Ka Hamburg ka jngai bha na Berlin .
Nalor kane , ka dei ka Nongpynmih bad Nongpynbeit ia ka kot khubor Daily Ittefaq na Bangladesh .
Ki briew ki la buh ia ka jingngeit jong ki baroh ha u Odin , bad hangno hangno ba ki khot ia ka kyrteng jong u kin ioh jingiarap na kaba leh kumta .
masi , masi , langbrot , blang bad sniang .
Ha ka aiom jong ka Bigg Boss 14 , ki nongshna ki la pdiang sngewbha ia ki katto katne ki nongiashim bynta kiba la dep kum ki nongialehkai ban pynlong ia ka show kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
U Gandhiji u la ong ba ki kam shnong bad ki kam rit ki lah ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba khlain .
U kpa jong u Pritam u Biswajit Halder u dei u shipai ba la shongthait bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Ia ka premium la khein katkum ka dor jong ki kali .
U khun jong u colonel ba la shongthait na ka kynhun shipai India , u Jung u la nang ia ka kam siat suloi na u kpa tymmen jong u u Sher Jung uba dei u nongialeh laitluid nalor ba u long u nongsiat suloi ace .
Ki pulit ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba u la ioh ia ka jubab halor ka shithi jong u na u paralok jong u na Switzerland bad un sa phah ia ka jubab jong ka India ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Haba ka Desai bad kiwei kiwei ki nongialam ki la risaiñ na ka Congress ban thaw ïa ka kynhun ba ïapher , ma ka ruh ka la ïasoh bad ka .
Ka sorkar ka kam ba u la pynkhreh .
Hooid , nga la leit sha la u paralok ha ka sngi Eid .
Ha ki katto katne ki jaka ki la sdang ban shim um na ki wah .
" " " Ngi wad ia ka South Asia jong ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingroi jingpar , ha kaba ki pud jong ka kin ioh bor da ka jingtuid jong ki briew , ki mar ki mata bad ki jingmut jingpyrkhat " .
Na ka bynta ki kam ba la pynmih da ka kompiwtor dei u briew uba pynlong ia ka kam ban thaw , kumta sa shisien pat la teh bad ka jingthaw ia ka kam .
Ia ka jingkhein jingdiah ba la dep ban buh ha shwa ka AGM ban ioh jingmynjur .
Ki jingkhein thymmai ki pyni ba ki nongbah kum ka Mumbai ki lah ban don shibun hapoh um ha u snem 2050 .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong , 6 ngut ki briew ba kynthup ia u ophisar elekshon bad ki bor jong ka ain ki la iap ha ka jingshah thombor da ki suloi ia ka kali jong ki ha Baghaichhari upazila jong ka Rangamati hill district .
Nga tip ia ki khynnah shynrang Hindu kiba ha kawei ka sngi kaba bha ki la rai ban iehnoh ia ka pyrthei kaba kwah spah bad leit wad ia U Blei .
La ju peit bein ia ka politik kum ka ktien kaba sniew .
U la leit jngoh ruh ia ka jingpyni ba la buh da ki tnad bapher bapher .
Ka dor jong ka unit ka long kaba pyni . kan kham duna ha ki prokram ai jinghikai bym dei ki jaka sah
Ka jingmut ka la bthei ha ka jingmut jong nga .
Ka long kumba ki dang im ha ka jingtep .
U Singh u la leit sha ki jaka ba la bthei arngut bad ki hospital Omni bad Yashoda ha kaba u la ïakynduh ïa ki katto katne kiba mynsaw bad ki bahaïing hasem jong ki , da kaba pynthikna ïa ki ïa ki jingïarap baroh .
La pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin NEET 2020 . Ki website ba pura
Hynrei nangta ka la kylla dur shabar .
Lada ki bymngeit ki tip tang lano kin ym lah ban iada ia la ka khmat ne ia la ka tyrpeng na ka Ding . haba kin ym ioh jingiarap !
Ki don katto katne ki lad kiba pynshisha ba kane ka long kumta . Katto katne ki jingïathuhlypa jong ka Baibl la thoh ryngkat bad ka jingpyndep jong ki .
" Ka ïingbishar jong ki nongbishar S J Kathawalla bad R. I. Chagla ki la kdew ba ka jingleh ba la leh da ka kynhun paidbah kam shym la iehnoh satia ïa kano kano ka jingartatien ba ka la long kaba khlem jingbit .”
Ka nongthoh histori ka Romila Thapar ka dei ka tnga jong u .
Katba u dang long myntri rangbah ka Gujarat , u la pynpaw ba u sohjew u dei u jhur uba kongsan bha bad dei ban buh ha ka locker .
Kaei ka jingkut kaba kham bha ban ia kaba ioh ia ka marpoh khyndew ?
Kham hadien ka jingpynbaptis jong u , u Jisu u la shah pynshoi ha u jingthaw mynsiem bym lah ban iohi uba la khot u Soitan u Ksuid .
La pyniap ia u lyngdoh hapoh iingmane
U Siddaramaiah u la ai da ka jingpynbna ain ia u Modi
Kane ka dei ka nombar . . . lada jia ba don kaei kaei kaba dei ban mih .
U riewstad ba pawnam bad u nongïoh khusnam Nobel u Maurice Maeterlinck u la ong ba ki Veda ki long tang ma ka bad ka tynrai bym lah ban ïanujor jong ka jingtip baroh . PK
U THALI , U IDLY U DOSAI BAD U CHAPPATHI KI DEI KI JINGBAM KIBA KHLEM JINGBAM KI NONG INDIA .
Ka la ong ba ia ki kynthei ba armet dei ban ai jingiarap ha ka por kaba biang .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynmih nyngkong ha ka ri Bilat bud sa kiwei pat ki ri .
Hynriew ngut ki briew kiba na katei ka thain ki la shah kem .
U dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Y . S . U Rajasekhara Reddy .
Ki jingeh ha ka jingiadei ki nang kiew .
U nongpyniaid u Stanley Kubrick u pyrkhat ba kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba bha tam bad ka lah ban long ka phlim kaba bha tam kaba la shna .
Ka jinghikai ha ka jingkit mar heh , .
Sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongrwai tynrai ba pawnam jong ka Gujarat u Diwaliben Bhil .
Mynno u la pynshoi ia U Jisu ? Ka dei ha ka por ba U Jisu u la thngan hadien ba u la shah jingit bun sngi . Hynrei ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong U Jisu ka la pynlah ia u ban kyntait ia ki jingpynshoi jong ki Ksuid da kaba skhem .
Ki pulit kiba don ha ki casual kin iarap ruh ia ki paidbah ha ka por ba donkam .
Ha ki jingkhein por jong ka pyrthei baroh kawei , wat ki million snem ruh ki long tang ka jingkyndit jong ka khmat .
Nga sngewkmen ba la shah ia ka metro ban sdang treikam naduh ka 7 tarik u Naiwieng ha ka rukom kaba la buh ryntih , la ong u Kejriwal ha ka tweet jong u .
U la ong ba ka jingtrei ia ki jaka ba la kdew kan sdang noh shen .
Kane ka dei ka jingkiew kaba arsien ha ki lai taiew .
Ka jingmut ka khia tang 750kg .
To ngin ia peit ia ka nuksa kaba ngi la tip bha . U syntiew oxeye daisy u dei u syntiew uba ju mih ha kylleng ki bynta jong ka ri Europe bad ka ri America shatei lam mihngi .
Katba nang poi ka khubor jong ka jingkulmar pyrshah ia u Hasan bad ba u la shah pynmynsaw , pynban baroh arliang ki la kiar na kaba ialeh ban ap ia ka khubor kaba kham bniah .
Ka jingiwbih bad ki Khristan banyngkong Ka jutang Hukum , kynthup ia ka hukum jong ki lyngdoh ban ainguh ia ka jingiwbih bakhuid , ka la kut noh ynda U Khrist u la plie ia ka jutang bathymmai ha ka snem 33 C . E .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anubhav Sinha uba la ju pynmih ia ki phlim kum ka Tum Bin , Dus bad Gulaab Gang .
Kum ka nuksa , u la pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang jong ki sorkar Modi ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ban pynshlur ia ka jingpynlong shimet ka jingphet kaba kongsan na ki seng kiba pynleit jingmut ha ka swadeshi .
Hynrei ha kane ka kynti ka la iaid lait ia ki pud jong ka akor baroh .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynhiar ia ka sut jong ki pisa ba rit ban buh jaka ban ai ram kaba kham duna .
La tip ruh ia ki kum ki nongialehkai Snow .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem hadien ka jingpang dohnud .
India ha Australia : Ka kynhun jong u Virat Kohli ka la ioh ia ka jingialehkai outdoor session kaba nyngkong eh jong u Virat Kohli .
U la ong , ‘ La don uwei u briew napdeng kito kiba shuwa jong phi ia uba la tih ia ka thliew ha ka khyndew bad la buh ia u ha ka .
Nga la ong ia u khun ba rit jong nga u Lokesh ban phone ia ki heh jong ka Air India bad ban peit ia u Akhilesh .
Ki lad pathai khubor ki la leit sha sor .
Nga la pyrshang ban wan biang .
Ka jingleh donbor kumba la batai ha ka Ordinance kan kynthup ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah pynmynsaw ha ka met bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Hynrei kine baroh kim lah ban long kiba biang .
U Gora u la ong , U sumar ia ki riti Hindu baroh .
Ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Bad man la ka por ba phi kham pyrkhat ia ka iing ka sem jong phi , nangta phi hap ban iehnoh ia ki katto katne ki lad ban kiew kyrdan ha ka kam .
Ha ka snem 1688 , u Edward Lloyd u dang pyniaid ia kawei ka jaka dih kophi ha kaba ki nongkhaii bad ki nongtrei bank jong ka London ki iakynduh khlem da pynbeit ban leh ia ka kam khaii .
U la mih madan 194 sien na ka bynta katei ka klob , da kaba thep 8 kol , shwa ban mih noh na katei ka klob ha ka por lyiur jong u snem 2015 .
Shi taiew hadien ka jingïathoh shongkurim , u General Manager u Eric Bischoff u la ai ïa ka jingai sngewbha shongkurim ïa u Kane bad ka Lita ban jied ïa kano kano ka jingïalehkai kaba u Kane u kwah ha Unforgiven .
Kane ka la pynlong ia ka thma Trojan haba ki nong Achaia ki la leit ban shim biang ia ka .
Pynmeh ne tep ia ki jaboh iing .
700 000 ngut ki nongkhein briew ki la iashim bynta ha kane ka jingtrei .
U la pynbna ruh ba u myntri rangbah ka Delhi bad u heh jong ka AAP un iashim bynta ha ki ar tylli ki jingpyni surok bah ha Haryana .
Ka seng ka la iashim bynta ha ka elekshon Jatiya Sangsad ha u snem 1986 bad ka la ioh 5 tylli ki seat .
Kumta lada phi tip ia kata , te phi la iaid jngai namar .
Ki Blei Shailaputri , Brahmacharini , Chandraghanta , Kushmanda , Skandamata , Katyayani , Kalaratri , Mahagauri bad Siddhidatri ki long ki Blei kiba synshar ha ka Navaratri .
Ia kane ka kam la phah da ka AIC sha ka Tnad jong ngi .
" " " Wat lada la pynkynriah ia ka IPl na Maharashtra ha kane ka samoi ngim don jingeh ei ei ."
La tuh pisa 5 lak tyngka na ka kali jong ki nongkhaii
Nga tuklar ia ka Congress ban pyni ia ka hukum jong ka sorkar UPA kaba buh kyrteng ia ka kompeni AgustaWestland .
Ha ka Commonwealth Games ban wan ngin sa ioh shibun ki takma namar ba ka sorkar ka la leh shibun na ka bynta ki nongialehkai .
Ngi donkam ban husiar bha shaphang ka jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ki jingujor jamin jong ki ki nang shah kyntait .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla ka la ialam . . .
Hynrei ym don ei ei ban khuslai .
Ka jingkyrshan ba bteng jong ka Washington ïa ka jingrung jong ka Turkey sha ka EU ka pyni ïa ka jingpyrshang kaba rit ban pynbun ïa ka jingktah jong ka ha ka jingtreikam hapoh jong ka EU .
" " " Ka dustur jong ka jingrwai Hindustani ka sdang naduh ki por Vedic ha kaba ia ki jingrwai ha ka Sama Veda , ka kot niam hyndai la rwai kum ka Samagana bad ym shym la rwai " " ".
Kaei ka jingbuh pisa ha ka bank ba kongsan ?
Ki Lehnoh Ki Shna Ki Bunker Hapoh Khyndew Ha Shopian Ban Lait Na Ka Jingbeh Ki Shipai
Ki 49 tylli ki mishon haduh mynta ki la shah pynjulor tang da ar tylli ki jingbymlah .
U Napoleon III , u Syiem ba khatduh jong ka ri France u la hukum ban pynmih 3040 barel u Tokaji ha ka iing syiem jong ka ri France man la u snem .
Kan don ka jingpyniap bad ka jingduhnong .
Kane , u la ong , kan jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka kam jong ki soh apple ka long kaba kham heh ban ia ka mang tyngka jong ka Pakistan , la ong u nongiashim bynta .
Lait na Punjab ïa kane ka tamasa la ju rakhe bha ruh ha Delhi , Haryana , Himachal Pradesh bad ki bynta jong ka Jammu and Kashmir .
Ia ki jingbam rashon na ka bynta ka jingleit dei ban kit hapdeng ka kali .
Ngin ia kren nyngkong shaphang ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta kane ka course .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham jngai na ka jingshisha . Ha kaba pyni nuksa ia ki apostol U Jisu , kim dei ki bynta jong ka pyrthei .
U Ahmed u ju ai jingthoh shaphang ki jingeh jong ki briew kiba trei sha kane ka kot khubor .
Ki pulit jong ka tnad Crime ki dang bishar bniah ia katei ka jingujor .
Pyrshah ki nonghikai ia ki nongpyniaid kolej
Ka skulbah Tokyo bad ka skulbah Koyoto la khein kum ki skulbah kiba bha tam ha Japan .
Kum ka bynta ba rit jong ka jingpule briew , ia ka jingpule briew ba kynja met hi la phiah shuh shuh ha ki katto katne ki tnat .
