Kum ka nuksa , ki nongpeitkai ki dei ban long ki bym lah ban kynthoh , kiba jemnud ha ki jinglong , kiba koit ba khiah , kiba ryntih , kiba pdiang sngewbha , kiba tbit ban hikai bad kiba long ka nuksa kum ki khlieh jong ka longïing .
Ka dei ka jingrisain paidbah ia ki nongialam jong ka Telangana Cong .
Ia ka jingpynrung kyrteng lang hapoh ka EPFO ​​bad ESIC la pynsuk ha ka Shram Suvidha Portal naduh ka 30 tarik Risaw , 2017 .
Ki bor pynïaid jong ka Chennai Super Kings kim shym la tip ïa kane ka jingthoh shimet jong u Dr .
Ngam ju pyrkhat ia ka MDMA kum ka dawai pynhiar mynsiem bad haba nga dih ia ka , ngam shym la sngewthuh bakla , la ong u Paltrow .
Iaroh ia u Obama na ka bynta ka GST
Haba ki blang ki shim noh ia ki khmat jong u bad ki bam ia ki bniat jong u .
Ka Sonalee Kulkarni ka la paw bha ha ka jain rong saw ba itynnad jong ka.
Ha ka ktien kompiwtor , ka lah ban buh palat 600 megabyte kaba iaryngkat bad 1,000 tylli ki floppy disk lane 200,000 tylli ki sla ba la shon .
Palat 100 tylli ki Ïing Hima bad palat 1,000 tylli ki ïing jong ki Nongsakhi la pynjot ha ka jingshah pynshitom beiñ .
Ha ka por ba la pynher ia ka ka khia 5250 kg .
Nga la kwah ia une u khunlung bad ka dang sah tang katto katne bnai mynta , ka la ong .
U PM Modi u la bynrap ba namar ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha kine ki ar snem ba la dep , ka sorkar ka la mad ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingkiew dor .
Arngut na kita ki shipai ki la phet krad . Ki la buhrieh ia lade ha ka jaka tep .
Ka jingtieng kam dei kaba uno uno u kwah .
Ha ka jingkhein , kane ka long kumjuh bad kaba ong ba lada ka bor net ha kaei kaei ka long zero , te ka jingstet jong kaei kaei ka long kaba neh .
Ngi donkam ban pynduh noh mardor ia kane ka jingshongkurim .
Phi lah ban leit buhai shnong sha Germany lada phi don ïa ka kard rong saw jong ka German kaba pyndep ïa ka jingdonkam jong ki jingtbit ban ïa kaba ki lah ban aplai katkum ka aiñ ban leit buhai shnong .
Hynrei hato ka ISL ka dei shisha ka lynti ban iaid shakhmat ?
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nonghikai jong ki .
Ki nongleh ia kine ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew dei ban kem bad pynshitom katkum ka ain .
Ia kane ka tempi la tei halor u lum uba kyrteng u Pahadi Bhuikot Killa .
U pyniasoh ia ki jingmut kiba thymmai bad kiei kiei kiba u la tip lypa , kaba pynsuk ban sngewthuh bad ban kynmaw ia ki .
Hynrei tang ban kwah ban long u paralok jong U Jehobah ne ban kam ba ngi long kiba iaineh ha u kam mut ba u briew u long uba la mynjur shisha da U Jehobah .
Baroh ki khmat mynta ki peit sha ka result jong ka SSC bad HSC , kaba la buh ban pynbna ha kaba kut jong une u bnai .
Nashik : Ka Trimbakeshwar Temple Trust ka la sdang ïa ka jaka peitngor lyngba ka online darshan jong u Blei Shiva na ka bynta ki riewngeit naduh ka sngi Nyngkong .
Te , baroh kaba ngi donkam ban leh ka long ban buh ia kine ki terms hangta , bad kata kan ai ia ka array factor na ka bynta kane hangne ​​.
U Nirwal um dei napdeng jong ki .
Ka long ka mat kaba donkam bha .
" " " Nalor ka dur , ia ka jingkhang lah ban pynitynnad da kiba bun kiwei pat ki tiar shna dur . " " "
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
Ha India 70 percent ka jingjaboh ka lyer ka dei namar ka jingmih jong ki kali .
" " " Kane ka jingjia ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ngi ."
Nga la iohi ia ki sakhi ba la pyni pyrshah ia u Kamangar .
Ka kompeni jong ka ri Ltd . , Ka Kompani Pynthikna jong ka ri India kaba thymmai . , Ka Kompani Insurance jong ka ri Mihngi . bad ka kompeni insurance jong ka United India .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ruh ba ka kam jngohkai pyrthei ka ai lad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka kyrdan jong u briew bad ka kolshor .
Ka Sensex ka la kamai tang 82 point ha kaba kut.
Q : Kaei kaba kyrpang shaphang kine ki kot ?
Kane ka dei ka thup jong ki Museum ha Bangladesh .
Kumno ki riewstad kiba synshar da kaba pyndonkam ia ki jingmut niam lamler ki la pynbiej ia ki !
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jharkhand bad la buh ruh ia u maw nongrim jong ka iing dorbar thymmai jong ka Secretariat .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai bad ki jinglehkai dewbilat bad ki jinglehkai rud duriaw .
Hato ka long ka rukom jong phi ban pynkhreh bha ia ki jingiaseng balang ?
Ha ka jingim kaba iadei bad ka Parliament ka Demokrasi ka long kaba kongsan .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la ialam ia ka jingshah kynnoh ha kaba kynthoh ia ka jingleh jong ki pulit .
Haduh 160 ngut ki case ki la shah rejistar ha ka District ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka pisa kaba T. 15000 sha ka 21000 na ka skhim Shagun , 500 sha ka 750 na ka skhim Pension .
Ha ka jingkhein man la ka lai bnai , ka jingmih ba pura ka la hiar 6 percent ryngkat bad ka jingbud ryntih sha ka T.4, 196 klur , katba ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar haduh 12 percent .
Ka Anushka ka phong ia ka jainkup ba bun rong bad ka jainkup syntiew kaba lieh katba u Virat pat u phong ia ka kurta kaba lieh.
Ha kane ka por ka jingmyntoi ka la kiew da 116 percent man la u snem sha ka T.7 . 49 klur
Kane ka projek ka pynlut ia ka sorkar haduh 100 klur tyngka .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynthikna ia ka jingbiang bam .
Ki pynkut noh da kaba iasam ia ka jingkyndit .
Ka jingmih na kane ka iing syiem ka ialam sha ka shnong Amer , ka shnong pateng kaba don bun ki temple , ki iing syiem bad ki mosque .
Bad ki la sah ha ka jingieit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia baroh arliang mamla .
Ki nongtohkit ki ngeit ba utei u briew u la hiar bad kam don shuh ka jingma ia ka skul North Park , la ong u heh pulit u Jarrod Burguan ha ka Twitter .
Ki dkhot jong ka party ki la pynmih video da kaba kyrpad ia u Modi ban ailad ia ka sorkar ba la jied da kaba bthah ia ki ophisar IAS ba kin wan phai biang .
U nongaiktien jong ki pulit u ASP Nishchint Singh Negi u la iathuh ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai T.5 lak kum ka bai lutksan sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ha ka jingtalasi la lap ia ka kyiad beain .
Ka iing ka dei ban long ka jaka rieh jong ka jingsuk .
Kumta kaei kaba u ieit ban leh ?
Katno ka long kaba kongsan ka jingngeit hapoh ka jingpynbeit Khristan ?
U Virat Kohli u la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïalehkai jong ki nongtied jong ka ICC ODI cricket ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Une u rangbah u la kdew ia ka kam thok bank jong ka PNB kaba la kynnoh ba ka dei kaba la donkti bad u Nirav Modi , u kpa jong u u Mehul Choksi bad katto katne ngut kiwei pat .
Ithuh ki pulit ia ki 37 ngut ki dkhot jong ka WhatsApp group kiba donkti ban thombor
Nga kyrpad ia phi baroh kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba phin pyniakhlad ialade bad ban leit test , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka tnad la pyniaid da u Adam Von Trott uba la leit sha Oxford kum u samla pule bad uba la tip bha ia ka jingeh jong ki nong India .
U la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shim ia ka sienjam ban shna ia u mot ba ha khlieh duh jong ka jingiatylli ha Gujarat .
La lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong utei u briew hadien ba la pyllait im ia u .
Ka long kum ka kam kaba T.500 klur man la u snem .
U Chairman ka council u Mohit Singla u la ong ba ka India ka donkam ban iaid da ka jingkyrmen bad husiar halor kane ka jingiateh khaii pateng kaba heh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , palat shiteng na ki 37 279 ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Japan ha ka U . S . ka jylla jong ka New York ka la shong ha ka nongbah New York .
U la long baroh kaba nga don .
Ka dor baroh jong ki mar ki mata jong ki nongkit ram kam dei ban palat ia ka T.20 ,000 bad ba ka dor baroh jong ki ram kiba lah ban siew kam dei ban palat ia ka T.35 ,000 .
La ka long ka Ramayan ne ka Bauddha ne ka Sufi , ki jaka bapher bapher ki dang pynroi da kaba pynroi ia ki jaka kum kine .
Pynianujor ia ki jingjia ba shyrkhei ha u lum Sinai bad kito kiba iakynduh ia ki Khristan mynta .
Ki cell jong ki tynrai jong u sohjew , kata ka dei kaba don ha ki slide jong phi mynta .
Ki nongmihkhmat ki la wan na ki 28 tylli ki ri .
Ha ka jingialehkai kaba la dep ban ialehkai ha ka World Cup ha England , ka India ka la shah rem noh ha ka New Zealand da phra wiket .
Ym don mano mano ha Washington kiba lah ban kyrshan ia kata .
Ka jinglong jong ki khynnah ka la nangbha shibun .
Bad hato u PM un kyntait. ba u la long u nongïada ba plie ïa u Osama bin Laden ?
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka Pad Man ka la ioh khusnam ia ka National Award kum ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka ding kaba heh kum kata kam long kaba sngewtynnad ban peit , hynrei donbok ia ngi ba ka la kut noh baroh , bad ngi la leit phai biang sha ki kam bapher bapher jong ngi .
Kane ka long kumta la kine kin don ha bneng ryngkat bad ki angel bakhuid baroh ne ha kane ka pyrthei ha ka Paradais ba la pynthymmai .
Ka Sania Mirza kaba la shongkurim bad u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik ka la ai khublei kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ka ha Pakistan ha ka sngi rakhe ïa ka sngi laitluid jong ki ha ka twitter jong ki .
U Sreedharan u la kloi ban siat ia ka shithi haba la ai jaka ia ka projek Metro ha Hyderabad ban pynroi bad u la ong ba katei ka model ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka sain pyrthei .
U Shr Monohar Lal Khattar u la pyntip ruh ba ka sorkar ka la pynbiang bording ha ki 15000 tylli ki shnong ki bym don bording ha kine ki snem ba la dep ha ka ri .
Ia ki jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Hadien la kem ia ki ha ki pulit .
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka New Zealand :
Ia ki kam jong ka la pynrung ha ki jingpyni ba la pynbeit da ka Kara Walker , u Fred Wilson , u Deborah Willis bad u Hank Willis Thomas .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Yograj
Kane ka smartphone kan kyrshan ia ka 4G bad ka VoLTE .
Man la u snem , ka shnong ka don 85 ngut . 5 sngi kaba shai .
Ym ju ong ba u Modi u long u bym lah ban bamsap : Wikileaks .
Ki video ba la shim na ka jingthoh ha ka Twitter .
U la ai sakhi ba la phah ia u da U Blei .
CWG : Plie ia ka account jong ka India ha ka Athletics da kaba ioh 2 tylli ki rnong .
Ia ka track la rwai da nga .
Ka pisa Rs 50 kaba thymmai kan long ha ka jingheh kaba 66 mm x 135 mm .
Baroh ki don la ki jong ki jingkhuslai bad ki jingeh .
Ka Radhika Merchant ka dei ka khun jong u Viren Merchant kaba dei ka CEO bad ka Vice Chairman jong ka Encore Healthcare .
" " " Ki dkhot jong ka seng jong ngi ki la mane ia u Modi kum U Blei naduh ka por ba u iakhun ia ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong na Rajkot bad u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat " " la ong u Patel .
U Ranbir u dei u Sanjay Dutt .
Kumba la kha ia ki briew kiba shlur ha kane ka longiing ha ka por jong ka hima Maratha , la kha ia ki briew kiba don ka jingmutdur ba thymmai ha ki por mynta .
Allahabad : Lai ngut ki la shah thang im hadien ba ka kali ka la kem ding .
Kine baroh ki dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh .
Kumno , hangno yn pyndonkam ia ka ?
Kumta ka Europe ka la iasnoh kti lang bad ka America sha shiliang ka duriaw Atlantic !
Hynrei ki kambah kiba U Jisu u la leh katba u dang don ha pyrthei ki long ki jingpynpaw lypa ia ka jingpynjem kaba neh kaba ki briew kin ioh hapoh ka jingsynshar jong u kum u Messaiah .
Ki Iingbishar jong ngi mynta ki long kiba la khia palat namar ka jingbun ki mukotduma kiba dang sahteng ha khmat jong ki . Ki don palat lai klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri .
Katno kin sngewtynnad ban tip ia ka jinglong jong u Symbai jong ka kynthei U Blei uba la kdew ha ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh ha ka Baibl , ha ka Jenesis 3 : 15 !
Lada u kpa jong nga um shym la kamai pisa , lada nga long u briew uba rit paid . . . lehse nga ruh ngan thrang ban long u khlur . . .
Ki kwah ba phin pyrkhat ba nga la leh ia kata .
Ka don beit ka lad bad nga ngeit shisha ba ka don ka lad ia kata .
Ka ailad ia ka aplikeshon ban shna ia ki list bad ki tiar kiba thymmai lane ban pynkylla ia kiba la don lypa .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka kam runar .
Ki pulit ki la iathuh ba 18 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
J . U Marshall u pyni ba ki jingstad ba dang shen ki la pynkylla dur biang ia ka jingmut ba ka jingroi jingpar jong ka jingsynshar Mughal kaba bha mynshuwa ka la ailad ia ka jingduk bad ka jingbym don jingsynshar .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
Kumta la wanrah 41 ngut ki riew shemphang bad ki nongpyniaid jong ka Schott AG sha ka bynta ba shathie , kynthup ia ka Marga Faulstich .
Ki nongthep vote ha ka por elekshon ha Lesotho ha u snem 2007 .
Ngi shah lehbein ha ki thanat pulit , ong u Sudhir Kumar u nongbylla sngi .
Ka don 1GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ka jingtip paidbah ka long kaba donkam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U ' d ong ia ngi ban pynkylla :
Hooid . Kum ka nuksa , ki rangbah ha Pergamum wat la ki don ka rekod kaba bha jong ka jingshahshitom , kim shym la lah ban pynsah ia ka jinghikai jong ka kynhun niam jong u Nikolaus na ka balang .
Kynsan kynsan , ka sorkar BJP ba mynta jong ka Haryana ka la pynduna shibun ia kane ka jingpynbiang .
Ka ISS ka dei ka satellite shna briew kaba lah ban shong briew , kaba iaid sawdong ia ka pyrthei ha ka jingjrong kaba hapdeng 330 bad 435 km .
Hangno ngi dei ban buh ia u lain ? Ngi donkam ia ki paralok
Ka Serena Williams jong ka U . S . ka mih noh na ka madan hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba lai pyrshah ïa ka Sofia Kenin .
Ban hikai ia ki jait jingpule bapher bapher bad ki sobjek ba la pyndonkam jong ka jingsumar mrad bad ki mrad ba la jied da ka skulbah .
Hynrei kane ka pisa ka long kaba duna shibun ban ia kaba donkam .
Kane ka jingpyniasoh lang jong ka jingsngew paidbah bad ka jingsngew pyrshah Sinhala ka don ka jingmut kaba thikna ha ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka LSSP ban maham ba hapoh ki katto katne ki jinglong ka lah ban kylla long ka dur jong ka ‘ jingsynshar rong saw ’ .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , kynthup ia ka jingbthei lum bad ki jingpang , ki la pynlong ia ka jingbun briew ban nang hiar .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka Baibl ka shai bha shaphang kane .
>> Namar nga tip ia kaei kaba phi lah ban pynkylla .
Na kine , saw tylli ki long kiba iaid tang shiliang .
U la pyrkhat ba ym don mano mano ruh ban ngeit ia u namar ka jingeh ha L . I .
" Haba kren ha ka jingialang jong ka CWC , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong " " Mynta ka sngi ki don ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ."
U Goscinny bad u Uderzo ki la iatreilang ha ka thup jong ki phlim kiba don ha kajuh ka kyrteng.
Ki kynhun pulit ki la khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka ioh ka kot ka long kaba pher .
Paralok , Ki nongpang cancer jong kane ka thain bad khamtam jong ka Purvanchal ki la hap ban leit sha ki sorbah kiba heh namar ka jingbym don ki lad jingsumar kiba biang .
Naduh u snem 1987 u la trei kam aiñ ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad katto katne ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Nga don ha hotel bad nga dang don shibun kiei kiei ban iaid lyngba .
Kane ka dei ka elekshon ban pynlong ne pynpra na ka bynta ka Congress bad u Rahul Gandhi .
Katto katne tylli ki telcos rit ba kynthup ïa ka Reliance Communications bad ka Aircel ki la khang ïa ka jingtreikam dang shen kaba la buh jingeh ïa kiba bun ki nongshim bynta .
Ka Jingpynpaw lynnong 7 , dkhot 1 haduh 10 , ka kren shaphang ki bor angel kiba bat skhem ia ki Iyer jong ka jingpynjot haduh ban da lum lang ia kine ki nongmane .
Ka jingïanujor hapdeng ki ri ka pyni ruh ba ka India ka dang ïai bteng ban long napdeng ki ri kiba kham duna ka jingma ryngkat bad ki dak jong ka ram shabar jong ka kiba ïanujor bha bad kiwei pat ki ri kiba don ram .
Ki la ai ia ki Maroon ia ka kyrdan synshar bad ka hok khaii pateng ha ki jaka ba shapoh ri jong ki , kaba la ai ia ki ia ka jingsynshar hi .
Ia ki briew jong ka MNDF yn pynhiar ha Male , ynda la dep ban peitngor ia ka EE .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka DGCA ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ba kyrpang ha ki ophis jong ka IndiGo ha Gurugram ha ka 8 bad 9 tarik u Jylliew .
U bahal u la ong ba u Desai ryngkat bad u Singh bad uwei pat u paralok u Dr Kanwaljit Singh na Gyan Sagar Medical College ha Punjab ki la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap .
Kumta to ngin ong ba tang , ngam tip , u x sha u n u iaryngkat bad u a .
U la ong ba ka riti synshar ka ri India ka ai hok ia ki nongshong shnong ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut bad ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba shlur .
Pyndap ia ka Ekiga . net ka jingthoh jong ka Ekiga . jar
Une u briew u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ka Australia ka la ïalehkai hynriew tylli ki ODI ha India naduh ka 25 tarik u Lber haduh ka 11 tarik u Nailur 2009 .
" " " Ngi ruh ngi dang pynkhreh ia ka agenda kaba bniah na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ."
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jamin ba la ai ia u nongshah kynnoh ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Balei phin pyrshang ban pynngeit ia nga ba phi la leh ia kata bad uta u khynnah ?
Ia kane la iasam da ki katto katne ngut ki briew .
U Adsul Anandrao Vithoba jong ka Shiv Sena u dei u dkhot ba mynta na ka thaiñ Amravati .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynmih ia ki kyndon ban iada na ka jingsaphriang .
Ki lad ban wad bniah shuh shuh ki long kiba sngewtynnad .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Chauhan na Mainpuri UP bad u Rahul Kumar na Rajpura MP .
" " " Lada um bud ia ka jingpynbeit kan bha ia u ban risain noh ." " "
La khmih lynti ba ka jingialang kan long hapdeng ki heh ka BCCI bad ka tnad ka koit ka khiah ha ka taiew ban wan .
Ka long kaba phylla haba phi pyrkhat ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
Kim ju bam ne dih ei ei baroh shisngi .
Ki jingthung bapher bapher jong ka Bangladesh ki kynthup ia u sha , u duma , u nar , ki syntiew pynitynnad , bad ki jingthung kiba pynmih ia ki jingiwbih , ki dawai , bad ki rong rong .
Ha ka elekshon paidbah jong ka Ri India kaba la long ha ka snem 1946 ka seng Muslim ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Ka Congress ka dei ka seng kaba rim tam .
Ki seng bapher bapher , ki samla pule bad ki nongtrei jong ki jong ki jaka pule ruh ki la iashim bynta .
Napdeng kiwei pat ki nongialam ka Congress kiba la leit sha katei ka jaka sumar ki long u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel .
La iathuh ba 500 hajar ngut ki briew ki sahkut ha ki shnong ki bym don bording , gas ne um hadien ba la don ka eriong kaba jur ha kane ka sngi kut taiew ha ki jylla ba shatei jong ka Iran , ka Gilan bad Mazandaran .
Ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka MCI .
Haba ki nongwad bniah ba nyngkong eh jong ki polar ki la leit shaphang shathie , ki iingmane bah jong u ice ki la pyni ia ka jingrung jong ki sha ki jaka bym pat ju tip .
" Ha ki Nongsakhi U Jehobah kane ka long ka sakhi kaba shai ba u Syiem jong ki u iaid shakhmat " " ban pyndep ia ka jingjop jong u . " " "
U la mynsaw ruh ha ka khlieh ha katei ka jingbthei .
Ngi la file ia ka patent na ka bynta jong ka , .
Kumta , ka jingpynbha ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei surok ka la ioh ia ka jingthmu kaba kongsan tam khamtam ha kine ki san snem ba la dep .
Kine ki arngut ki khynnah shynrang ki la hap ban mih na iing namar ka jingshisha .
Ngim pyrshah ia ka jingiateh hynrei ngi pyrshah ia ka Congress .
Baroh ki don 5734 ngut kiba ioh pang ha ka ri haduh mynta ka sngi , 549 ngut kiba ioh thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka la kylla long ka nongrim jong ka jingkiew kaba khraw jong ka India sha ka ioh ka kot kaba ialehkai bha.
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynthut ia ka jingtreikam jong ki PSUs ka dei kawei na kiei kiei kiba suk tam ha ka pyrthei .
ki nongjngohkai pyrthei ki la nang duna bha .
Ban pynrung ka mut ban hikai bad pynsngewtynnat da kaba pynkylla .
Ka don ka jingbun briew kaba duna tam ha ka ri .
Halor kane ka kam la register ïa ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
La pynbeit da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka West Bengal , ka Mamata Banerjee , ka Andhra Pradesh ka CM ka Andhra Pradesh , ka Pinarayi Vijayan CM ka Kerala bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ki la shah kyntait ha u Baijal .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ha ki bynta ba kongsan .
Ban pynmih ia ka jingsngewsih ne jingbitar .
KA JINGEH : Ki sorkar briew ki shah bei tyngka da ki nongshong shnong jong ki , kham bunsien lyngba ki khajna bad ki khajna .
Bun na ki ophisar ba rangbah ha ka jaka treikam jong ka kynhun shipai kaba khatsan bad ka kynhun shipai jong ka thain Burma la pynkynriah ruh sha ki kynhun shipai jong ki tnad ne ki tnad shipai .
Bun ki seng , kynthup ia ki shipai duriaw jong ka ri India ki shim ia ki nongtrei katkum ka jingkhein jong ki ha ka JEE Main .
Kiwei pat ki ri ki la ialeh pyrshah ia kine ki jingkylli .
Kaei ka angle jong ki ban ong ia kane ?
Ki Jingpynpaw na ka Kitab U Markos .
Ka jingmut kaba suk jong ka synshar paidbah ka long ba ki briew ki dei ban sah ha pdeng jong ki rukom synshar bad ki skhim .
Da kaba khot ia ka jingrung jong ka Rjios kum ka jingeh na ka bynta baroh ki nongpyniaid , u Shrivastava u la ong ba ka jingiakhun ka long kaba bha na ka bynta ki nongthied namar ka wanrah ia ki jingai kiba kham bha .
Kumta nga la pynkut noh da kaba pynkynriah ia ka theta kawei sha ka liang kadiang .
La pynkup burom ïa u Skipper Virat Kohli ïa ka Mace ba pawnam jong ka ICC Test Championship namar ba ka India ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpynkheiñ ïa ki kynhun ïalehkai jong ka ICC Test Team Rankings .
Kum ka jingkyrshan ia u Chhetri u kapten kriket ka India u Virat Kohli u la khot ia ki riew ieid phutbol ba kin kyrshan bad pynim ia ka phutbol India .
" " " Nga la sngew lyngngoh shibun eh ia kata ka putt ."
Hynrei mano ba lah ban long ?
U Boris Johnson un sa long u Myntri Rangbahduh jong ka Britain ban wan ha ka jaka jong ka Theresa May .
Nga ioh penshon bad nga don khyndiat ka pisa ha bank .
Ka jingbuddien ia ki khynnah kiba jah ka dei ka kamram ba kongsan jong ki Pulit .
Te phah ia ki sha ka liang ka Pakistan .
Ka tnad ka la ktah ia 84 403 tylli ki jaka sah baroh bad 7 676 tylli shi bynta .
Ngi la pynlong , namarkata , ban seng ia ki jaka sumar upazila kynthup ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar bad ki jaka sumar ha ka kyrdan jong ka seng .
54 , 883 tylli ki nuksa la test na ka bynta ki khniang jingpang kiba don hapoh bad ki khniang jingpang kiba don shabar .
U La Croix u ong ba man la u snem la die kumba 250 hajar tylli ki Baibl bad 30 hajar tylli ki Testament Bathymmai ha ri France . Ka Skul ba la ithuh jong ka jingpule khlur
U Akashdeep Singh u la pyrshang ia ka reverse kaba itynnad bad ka bol ka la shu iaid shabar kol ha ka liang kadiang .
Lait na u Swami ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Simbu , u Vijay Sethupathi bad u Arun Vijay kum ki nongïalam shynrang .
Ki shipai duriaw jong ki Mughal ki la leh sniew ha ka jingleit wad bniah .
Kumta kam don jingduna jong ka jingtuid .
U Rajiv Mehrishi u la thung ia u CAG , u Sunil Arora ban long u election commissioner .
Kane ka dei ka Mae West kaba dang im ha iing jong u nongap mrad ha New Orleans .
U Petros u khot ia U Jisu , u da kylli lada u lah ban iaid sha shiliang ka um sha u Kynrad jong u .
Ki bynta kiba bud ki ai ia ka jingtip kaba bniah .
U syntiew ksiar u dei u syntiew ba pawnam bad ka dohkha pearl spot ka dei ka dohkha ba pawnam ha Kerala
U Lat ka jylla Nagaland u P B Acharya un long u nongpyniaid ba kongsan .
U Panchanan Sinha jong ka INC u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Hynrei kam dei ka jinglong khlieh jong ka jingieit kaba nyngkong .
Ha man la ka kyrdan ia ka ain la shna shisha bad ha ka jingshisha la pynkylla .
U Rao uba la leit jngoh ia katei ka shnong , u la iakynduh bad ki nongshong shnong , u la shim ia ka jingkyrkhu na u nonghikai jong u bad u la ai jingduwai ruh ha kawei ka tempi .
Kine ki long tang katto katne ki jingartatien ba la pynpaw ha kaba iadei bad ka ain .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynthikna ia u PM ba ki Congress kin kyrshan ia kane ka Bill .
La ia kren ia ki mat ba la pynpaw ha ka jingialang .
Ka Mouni Roy kan sa paw ba kan ak kum ka tnga jong u Raj Kummar Raos ka Rukmini .
Tangba thoh sha ngi bad iathuh ia ngi shano phi don , bad aiti bha ia phi . Kata ka long kaba la jia .
Ka jingpyni ia ka yoga , ka jinghikai bad jingsumar da u Morarji Desai ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng
Ka aktress Apu Biswas ka la mih ha ka jingbishar ia ka jingiakhlad marwei .
Ka jingkwah , baroh .
Ka Shriya Saran ka la iateh lok bad u Andrei Koscheev ha Mumbai : Ki khubor
U apostol Paul u khot ia kum kine ki briew ha ka por jong u ki parabangeit lamler bad u ong ba ki rung tuh ban leh bein ia kito kiba don ha ka balang Khristan .
Nga tip ia u briew uba tip ia une u briew .
U Paul u kham sngewtynnad ban kren san tylli ki kyntien pynroi ha ka jaka jong ki shi hajar tylli ha ka ktien kaba ki briew kim sngewthuh .
Ka jingshakri ka long mynta ha ka Android version 4 . 0 bad kham heh .
Ki phra tylli ki jylla kiba don hakhmat duh ha kaba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah ki long ka Meghalaya , Rajasthan , Tripura , Chandigarh bad Madhya Pradesh .
U Jayasuriya un shongthait noh hadien ka jingleit jngoh ia ka England
Ha marjan jong ka Delhi Sustainable Development Summit , u Myntri ka tnad mariang u Shri Prakash Javadekar u la pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam bapher bapher jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suiñbneng bad ki mat ba ïadei bad kane .
Ngin sa peit bniah ia kane ka mat bad ngin sa shim khia katkum kata .
Ka jingkhluit jong u dawai ka long ha ka jinglong kaba iadei hapdeng ka snam bad ka lymph .
U Headmaster u Rakesh Sood u la ai khublei ïa ki nongïalehkai bad ki nonghikai na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ha kani ka sngi da em leh u Asstt Prof Harwinder Singh ka Poonam wa u Navjot Kaur .
Ka pung Victoria ka ioh 80 percent na ka um jong ka na ka jinghap slap beit beit .
Suki suki phin sa rung sha ki jaka ba kham khriat , ka jaka sah jong ki blang lum bad ki dieng spruce .
Kane ka jingduh haduh kumba 30 tylli ki seat kan mut ba ka BJP hi kan wan rung tang hapoh 272 tylli ki seat .
Dei ban shna ia ka lynti iaid hapoh khyndew ha man la ka jaka iaid kylleng .
ki Name Board kiba la shna da ngi la buh harum .
Kumno ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh ?
Ki Jiw jong ka Bangladesh la iathuh ba ki dei ki Jiw Baghdadi bad ki Bene Israel .
U la don ka jinglah kaba palat , u la ong .
U Pujara u la ong ba kim dei ban shah kynnoh kum ki nongtied kiba sniew hadien ba ki la rem ha ki lai tylli ki inning .
Ka jingai jingiarap sha ki khun ba duk jong u dkhot uba la iap namar ka jingpang HIV :
Tang ka jingpeit bniah ia ka ophis kan sa pynpaw lada la thang ia ka ophis ne la pynbthei da u bom petrol .
Ka FCUK ka dei ka phlim Telugu kaba thymmai tam kaba la pyni ia u Jagapathi Babu , u Ram Karthik , u Ammu Abhirami ha ki bynta ba kongsan .
Pule ruh : Ki jingiathuhkhana shaphang u kba .
Na u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad 4 tylli ki kuli ba dang im .
Ngi mih noh hadien lai sngi , ynda u bnai u la dap bad ka um ka la heh .
‘ Ka jingieid na Manchester’ : Ki shipai suin jong ka UK ki la thoh ia ka khubor halor u bom ba la thmu na ka bynta ka ISIS
Ki nongshah kynnoh kim don hok ban shoh ia uno uno u briew .
Kata ka dei ban long kaba bha na ka bynta ki mar India shabar ri .
Kane ka la don ka jingktah kaba bha shibun .
Ha ka 25 tarik u Lber . 1997 la pynieng ha Qui Nhon Ki riew paidbah na Vietnam ki la buh ia ki bom ha ka jaka buh bom .
Ki shipai ki la pynlong ia ki jingkhynra pahara ha katei ka jaka , ki la kem ia kiba donkti bad ki la pynpra ia ki iing kiba dei jong ki lehnoh , kynthup ia kito kiba pynsuk ia ki thliew kiba leit sha Gaza Strip .
Ha India , kiba iap ki la kiew sha ka 2, 649 ngut bad kiba ioh pang, ki la kiew sha ka 81, 970 ngut katkum ka jingkhein ba thymmai .
Kum ka nuksa , ka jaka ne ka laptop ne ka pen , kine ki dei ki nuksa jong ki jingdon jingem kiba don ha ka pyrthei bashisha .
Ïashim bynta u PM Modi ha ka jingïalang ba pura jong ka IGC bad ka Merkel
Ia kane ka kyntien la kren da u Vadivelu ha kawei ka jingjia kaba sngewtynnad kaba la don bynta bad u bad u Arun Vijay ha kawei ka jaka ieng bus .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ïa arngut ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah kata u Lloyd Barry bad u Daniel Sydlik .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Salaria uba iajan bha bad u MP ka BJP u Kirron Kher u la shah kylli shaphang ka jaka sah jong kitei ki 5 ngut kiba la phet krad .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1926 .
Ka kynthei ka thiah ia la ka khlieh halor ka pillow katba ka dang peit shabar na ka jingkhang jong ka liengsuin .
Nga lah ban kylli ia phi balei ka jia kumne ?
Kaei ka jingthmu jong ka seng Congress ?
Ia u nongpang la buh hapoh ka jingpeit bniah ha ka jaka sumar kyrpang .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u Ajay Goswami .
Hato u Karlsen u la sawa kum uba la sngewthuh ?
Ngi ioh um shiteng kynta .
Kiwei pat ki dang shah pyntreikam .
Ka jingsheptieng , ka jingbymsuk ka nang kiew hapdeng ki Muslim ha India ong u vice president ba la mih noh na ka kam u Hamid Ansari .
Ha u bnai ba la dep u president Donald Trump u la ong ba un kyrshan ia kano kano ka rai jong ka tnad ka ain ban pynngat ia u Assange .
Ia ka kuna hap ban siew hapoh shibnai .
Pynkhyllem ka BJP ia ka Congress , rem noh u Dhumal .
Kumno ka Left ka thmu ban ialeh pyrshah ia baroh ar ?
U aktor u leh ia ka bynta jong u nongsynshar ha ka show .
Ka phlim jong nga ka pynpaw ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang .
Um shym la lah ban kiew bha ha kaba sdang , ha kawei ka bynta namar ba ki rukom pyniabynta ia kiba bun jait ki mrad ki dang iaid ha kata ka por .
Ia ka phlim la pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka jingkylli kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka long ban sngewthuh , bad ban pynphai biang ia ka jinghiar ha ka jingroi jong ka jinglong .
Ha kawei na kum kine ki jingïakren , u Kapten ka India u Virat Kohli u la ïakren live ha ka Instagram bad u Kapten barim ka England u Kevin Pietersen .
Ia kane teng teng la khot bakla ia ka jingtreikam jong ka internet , hynrei ka rukom kaba mih ka long tang ka subnetwork kaba kham heh bad kaba marwei bad ym donkam ia ka rukom treikam jong ka internet , kum ka Internet Protocol , ban iaid lyngba ia kine ki tiar .
Ia kine ki khana lyngkot la pyniaid da saw ngut ki nongpyniaid bapher bapher .
Ka Jingpyrkhat Jong Ka DriveSpark Shaphang Ka Maruti Swift Bathymmai .
" Hynrei ngi kyrmen ia kaba bha tam ." " "
Ia kane ka rukom la dep ban shim na ka bynta ka metro jong ka Bangalore .
Ki rong ba pura jong ka mariang la pyndonkam ha ki jinglehkai .
U Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki iohi ba ki la pynkhreh ban ioh ia ka kol kaba heh bha.
Ki la sangeh miet hajan Ka mare au diable bad ki la sah miet .
Ka jingbeh jong ka jingjop ka la saphriang kylleng ka ri .
Ki jingsiew ki long 50 haduh 70 percent na ka tulop jong ki nongmudui katba ka pisa kaba sah ka kynthup ia ka bainong ba kongsan bad kiwei kiwei ki bynta , la ong ka dorkhas .
Don por ban type ia ka jingthoh ?
To long kiba shlur bad to ngin ialehkai ia ki briew na ka bynta ki briew jong ngi bad na ka bynta ki shnong U Blei jong ngi : bad U Trai un leh ia kaei kaba u sngewbha .
Ia ka jingsiew lah ban leh lyngba ka Net banking , ka Credit Card lane ka Debit Card .
Ha ka jingmut kaba jylliew , ki mat ba kongsan ba la pynpaw ki long kumne harum :
Ka la long ka jaka jong kiba bun ki jingjia jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka don ha rud wah Ganges bad kumba 28 . Ka Bhagwangola kaba jngai 96km na ka nongbah Murshidabad ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng jong ka Bengal .
Ha kaba khatduh la aiti ïa ka bynta sha ka Sukanya kaba la mih mynshwa ryngkat bad u Kamal Haasan ha ka phlim Mahanadhi .
Ki pulit jong ka ACB ki la kylli jingkylli ia kiba bun ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ki kot ba la pyllait ha ka sngi rakhe jong ki nongtrei sorkar
Ki khubor ki iathuh ba arngut na ki shipai kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka por 11 baje mynstep .
Ka sorkar ka aiti na ka bynta ka bha ka miat jong ki samla pule naduh ki SC , OBC , EBC , DNT bad Divyangjan Shri Thaawarchand Gehlot .
U Singh uba la khur 8 wiket ha ki 11 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL ha u snem ba la dep , u la saw skhem ba ka Chennai Super Kings kan lah ban rah ïa ka trophy mynta u snem .
Kata ka long kumba 220 euro .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ba la buh kyrpang ha ka Phase III ha ki 2600 ngut ki nongpang .
Ka kyrteng jong u Sukhjinder Raj Singh Lalli Majithia ka long kaba ar ha ka thup ryngkat bad ki Jatt Sikh ha ka kyrdan jaitbynriew .
La ong ki pulit ban book 4 ngut ki briew
Mynta ka kynti ka LDF kan thep kol ha baroh ki district .
Thoh ki MP ia u Bhagwant Mann namar ba u la pynmih video ha Parliament
Nga kyrmen ban sdang ban ring ia ka phlim naduh ka 15 tarik u Jymmang .
Ka iathuh ia u ba ka jingkmen jong u ka long ka jingkmen jong ka .
Hynrei yn shah ia ki nongleit nongwan ban rung sha Rajiv Chowk station na ki khyrdop F bad B block .
Kaba ar , ka jingpynkhreh kan sa long kaba kham stet shibun !
" " " , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " "
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka mock drill kan pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba kham bha lada jia ba don ka jingjia ba sngewsih ban pynduna ia ka jingduh ia ki mynsiem briew .
Wat la kaei kaei ka jia ha ka ïing jong u Bigg Boss 13 , u Sidharth Shukla kumno re kumno u lah ban don ha ka jingshai .
Hynrei ngi lah ban ialehkai kham bha shibun .
Kata ka long kaba shisha ha ka jinglong jong phi , bad ka long kaba shisha ha kiwei pat . Hynrei kaei kaba jia ha ka jingiap ?
Ka jingialehkai Kabaddi kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ri la pynlong ha u snem 1966 .
La phah jingtip sha ki kynhun karkhana , kum ka FICCI , CII , ASSOCHAM , IEEMA na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip bad khot ia ki karkhana ban iashim bynta ha ka Meet .
Ngim kwah ban pynpra ia ka dustur .
Bad lada Ngi sngewbha , Ngi lah ban pynlong hapdeng jong phi ki angel ban long ki nongmihkhmat ha ka ri .
U secretary ba iatreilang jong ka BCCI bad u dkhot jong ka iing dorbar u Anurag Thakur ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
U Prithvi Shaw, U Shubman Gill bad U Kuldeep Yadav .
Don kiba la sdang ban duh jingngeit .
Ia kawei pa kawei ka jingpynmih la shna khnang ban pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai bad ban pynbha ia kiba la don lypa .
Kum kine ki jinglut ki hap ban siew da kaba pyndonkam ia ki jingai sngewbha na ki parabangeit .
Naduh ki nongkhaii ha surok , haduh ki samla kiba trei ha sor , haduh ki dkhot ba dang shu jied thymmai , ka jingiakren ka long tang shaphang kawei ka kam .
Ia kane ka nongbah la jop hadien da ka hima Mughal bad khatduh ka la hap ha ka kti jong ka hima AsafJahi .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ngi .
Ka Sorkar Punjab kan pynbiang ia ka mang tyngka kaba biang man la u snem ban khang ia ki jingduna jong ka CCL man ka por khnang ban lait na ka jinglum lang ia ki jingduna jong ka CCL ha ki snem kiba la leit noh .
Ar tylli ki jingsait ba pura ki pynbha ia ka lad ban jop .
Kiba bun ki briew ki long kiba duk bad ki shah shitom shibun .
Hato ka Punjab ka lah ban map ia ka Congress ?
Khlad U Kpa , Hynrei Rai U CM Ka UP U Yogi Adityanath Ban Leh Sha Ka Jingtep .
Ka pisa ruh ka wan na ka bynta jong ki na ka sorkar .
Jingpynkynmaw : Baroh ki dur la shim na ka ‘ Ka pateng tynrai jong ka Syria kaba don hapoh ka jingma ’ Facebook page lane YouTube .
Hynrei ka Congress ka la kynthoh jur ia ki nongtrei jong ka BJP namar ba ki ju buh jingkylli bunsien shaphang ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ka phang jong ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor mynta u snem ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap kum ka jingpynlah .
Ia une u dewiong la wanrah na Bihar , Chhattisgarh bad Jharkhand .
U la don shibun ki jingiadei ha ka por ba u dang shongkha .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïathuh ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kane ka sobjek kaba kongsan bad kaba biang por .
Ka histori ka dang pynkylla ia lade mynta .
Ka Shabana Azmi ka ak kum ka kmie ha ka phlim The Syiem Lieh .
Ka jaka shong jong ka iing dorbar thaw ain ka don ha Itanagar , ka nongbah jong ka jylla .
Kata ka dei ka kyrdan ha kaba ngi la leh ia ka .
Ka England ka la jan shah pynpra ha ka jingshah beh .
Wat nga ruh ngam tip shaphang jong ki .
Ia kiba iap ym lah ban pynim biang .
Ki arngut ki la ialong paralok la bun snem .
Ka bank pdeng jong ka Belgium , ka New York Fed bad ka SWIFT ki la kyntait ban kren eiei .
Ha kaba u briew u bym don testament um iehnoh ia ki khun ki ksiew , hynrei u kpa jong u u dang im , ka mar jong u kan leit sha u kpa .
Ka sorkar ka la ailad ban pynlait katto katne ha ki jingshakri ba la pynbna naduh ka 20 tarik u Risaw ha ki jaka bym don Hotspots .
Ki pulit ka Karnataka ki ong ba ki shim khia bha ia kane ka mat .
Ka jingduna jong ki kamra jong ka Iingbishar kiba lah ban ioh ka pynthut ruh ia ka jingpyniaid beit ia ki mukotduma .
Ngi lah ban ong aiu haba ngi shim ia ka sienjam ban ai jingmut ?
Hynrei ka BJP ka dang pynneh ia ka jingjngai jong ka .
Ka WFI ka la ai jingmut ruh ia u Virender Kumar , u Sujeet Maan , u Narendra Kumar bad u Vikram Kumar ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Katba nang ap slem , katta kan nang eh ban sangeh .
Hangne ​​u Kerala Varma bad u hynmen rangbah jong u u Rajaraja Varma ki la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ban ngeit ba ngim dei u hynmen bad ka para .
Ki lah ban buh ia phi na ka kam na ka bynta shi taiew , ar taiew .
Lah ban khot hajir ia u Mark Zuckerberg , balei ym dei ia u Nirav Modi bad u Vijay Mallya : Ka RJD ka shim ia ka dig ha ka BJP .
Bunsien ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglong ba suk ha ka jingsuk bad ka jinglong ba suk .
" " " Nga kwah ban shu sdang da kaba ong kyrmen ba kin ym hap ban tieng ei ei ha kaba kut ."
Kumno phin leh ia ka jingeh ?
Ka jingsuba jong u Gopi ka nang jur shuh shuh .
Ynda phi la leit , ngan sa shongthait .
Ki nongpeitkai ki pynthikna ba ka ding kaba khlem da bthei kan hiar sha ki thong kiba ki shipai ha ka jaka kyrshan ding kim lah ban iohi .
Ka dud blang ka kham bang shibun ban ia ka dud masi .
Ki jingjia jong ka jingshongkha ki lah ban long kiba lyngkot ne kiba lyngkot .
Ki ju long kiba suk bad kiba rem dor ban ioh ruh .
Kane ka dei ka bos kaba sangeh hapdeng ka jingdheng kali
Ka la iakhun pyrshah ia u myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mukhesh Goud bad u nongialam ka BJP uba la don ka jingialeh pyrshah u T Raja Singh ha katei ka thain .
Mynta , ki don kumba 1 ngut . 1 million ngut ki Rohingya ha ka ri ba shathie lam mih ngi jong ka Asia .
Te ngi pyrshang ruh ban pynurlong ia ka thong jong ngi ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut sha ka ri .
Kumno phi lah ban iada ia la ki khun na ki ?
Ki don 3 tylli ki degree ha kaba lah ban bud ia ka jingpyniaid beit .
U Owaisi u la pynrem ia u Bhagwat halor ka jingpynbna halor ka jingshah pyniap
Ka jingpynrung kam ha ka RRB 2018 : La pyntreikam ia ka link test mock na ka bynta ka kynhun C CBT , Tip ia ka rukom eksamin , ka tarik bad ki jingtip ba bniah jong ka jaka
Ki kam jong u Modis ki la pynkylla ia ka bor jong ka India sha ka jingtlot jong ka .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka sor bad la phah ia ki sha ka jingshah set jong ki pulit na ka bynta 10 sngi .
Hynrei ka Sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkylla .
Sharanagouda : Sahep kumno shaphang ka jingpynlut ha ka elekshon ?
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba ka ngeit ba ka dei ka kamram jong ka ban pyndep ia ka jingbthah jong ki ri Bilat ban mih noh na ka European Union .
Ka Bangladesh Bank ka la mynjur ia ka ha ka 14 tarik Nailur 2007 .
Nga la thaw ia ka pyrthei ba phylla kaba nga pyrkhat ba ka la shah pynduh noh na ka pyrthei ha kaba nga shakri ia U Jehobah .
Ka jinglong jong u asteroid ka long kaba rit haduh katta katta ba bun ki liengsuin bym don briew ki la iaid lyngba ia ka khlem jingjia .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Balei ka jingpeit jong U Jehobah ia ki shakri jong u bunsien ka iapher na ka jong ki briew ?
Ki Hindu ki niew ia u kum ka jingwan long briew jong u Shiva katba ki Buddhist ki niew ia u kum ka jingwan long briew jong u Avalokitevara .
Bad u nongstad alchemist u la sngewthuh ba ka dohnud jong u khynnah ka la leit phai biang sha ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
U Subhashbabu u la pdiang ia ka jingpyniaid jong ka Indian Freedom Council na u nongialeh laitluid ba la tymmen u Rasbihari Bose , hadien ba u la poi ha East Asia Subhashbabu .
U Zed uba dei u president jong ka Universal Society of Hinduism u la ong shuh shuh ba ha ka jaka ban kop pathar ia ki ri Sepngi , ka India ka dei ban wad ia ki tynrai jong ka na ka bynta ka jingpyniaid bad kiwei kiwei ki jingpule .
U la don ka jingieit kaba khraw bad ka jingshaniah kaba pura ha nga .
La pynrung ia ki kum ki Histosol . Ki khyndew Piedmont kiba rong saw Ki paw bha ha ki madan Piedmont kiba shaphang shathie bad mihngi bad ha ki jaka ba don ha ki madan rud duriaw jong ka Chittagong .
Ym don ki lynti iaid kjat ha ka jylla kiba shngain .
Kane ka dur ka pyni ïa ka jingïashongkha hapdeng uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei na ki shnong marwei ka Nandgaon bad ka Barsana .
U la ong ba naduh kata ka por ym shym la pyrkhat than da kito kiba don ha ka bor , ia ka jaka baroh kawei sawdong ka Temple .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la pyrshang ban ai jingmut ia u .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka Jylla ka long 835 ngut .
Ka kot thoh kot ba nyngkong eh jong ka Pather Ki Zuban la pynmih ha ka snem 1967 . Ka thup poitri jong ka ka kynthup ia ka Dhoop , ka Pura Chand , ka Admi Ki Zindagi bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang u la leit sha Mecca bad u la leh ia ka jingleit jingwan jong ki Muslim shuwa ba un leit sha Tunisia , Egypt bad Damascus ban pule ia ka Hadith .
La thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ki mukotduma jong ka CBI
1766 U Henry Cavendish u riewstad jong ka ri Bilat u la pynbeit ia ka jingkhia kaba kyrpang jong ka lyer hydrogen .
Namar kata , u la don hapoh ka jingsngewsih .
Ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka dei ban thaw ia ka kynhun .
La kular ia nga ban siew tulop , hynrei ha ka taiew kaba ar la ong ba yn nym siew bad ong ba kan long kaba laitluid na ka bynta baroh naduh mynta .
Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
128 14 Kumno U Jehobah U Pyniaid ia la ka Seng ?
71 tylli ki jylla ki la iasoh bad kane ka met .
Hadien kata u la trei kum u nongak stage bad phlim .
Ka jingkhriat kaba jur ka la shim ia ka ri India baroh kawei .
Ia ki jingtip ba kham bniah la ai ruh ha kane ka link .
U briew uba duna bha ka jingroi jong ki shniuh .
Kane ka kali ka don ïa ka rukom pynbyrngia kaba suk ban ktah da ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
Ki khyrdop khappud kin sahkut haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kata ka long kaba u la leh ha Sydney ruh .
13 Ka Jingiathuhkhana Jingim Ka Jingshah Hapoh Ka Jingtynjuh Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu .
Ka Priyanka Chopra mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng The Sky Is Pink .
Nga sngewnguh shisha ia phi na ka bynta ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw hynrei mynta ka sngi ki briew jong ka Kashi ki kwah ban iohsngew bad sngewthuh ia ki jingduna jong ka .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka tnat treikam jong ki kynthei kum ka liang ha kane ka mukotduma .
Ki nongshong shnong ki la leh ha ka rukom kaba la rangbah bad ka jinglong jingman ka long kaba thikna hangne ​​, la ong u Deep Kamal .
Namarkata u la ong ba uwei pa uwei u briew u shim ia ka jingkha ryngkat bad ka thong .
Balei ki seng Left ki leh ia kane ka politik jakhlia ?
Kawei ka phang kaba pawnam hapdeng ki nongthoh blog mynta u snem ka dei ka U . S . Ka jingkren jong u President Obama ha ka Ramadan , ha kaba u la kitbok kitrwiang ia baroh ki Muslim ba kin ioh ia ka Ramadan kaba kyrkhu .
Hato phi tharai ba ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq ka dei ka jingbakla kaba khraw jong ka Sushma Swaraj kum ka myntri kam bar ri ?
U la ong ba ka sorkar ka la iai bteng ha ka nongrim jong ka .
Ka bynta jong ki Muslim ki la iehnoh ia ki jingngeit biej bad ki jinglong ba riewspah jong ki bad ki la sdang ban im ka jingim kaba khuid bad kaba rit paid kum ki Muslim ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam .
Ha ka jingshisha u la pyrshah la slem bah , hynrei khatduh u la ailad ia ki jingkyrpad ba jur jong u Nawab bad u Dewan jong u .
Ki jaka sah ba shipor na ka bynta ki nongleit jingleit ki dang pynkhreh ha Pamba bad Nilakkal .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba u sngewsih jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris hynnin ka sngi .
Kumta ka la long ba U Jisu u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u kaba la khot ruh ka Jingkhawai Janmiet U Trai .
U la long ruh u nongmihkhmat uba dang rit tam jong ka Nagpur , bad u nongmihkhmat ba ar uba dang rit tam ha ka ri India .
ka Board jong ka jingpyniaid
Kiba iap ha China baroh kawei ki long 4, 633 ngut bad kiba ioh pang, ki la poi sha ka 82, 830 ngut .
U Jehobah u la hikai ruh ïa ki Israel ha kata ka por shaphang ka jingdonkam jong ka jingkñia ban pynphai biang ïa u briew sha ka jingïadei kaba bha bad U Blei .
Ka tnad ka koit ka khiah ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynshitom ia kiba dih duma ha ki jaka ba la khang kaba long mynta haduh T.200 .
Ka sorkar kam lah ban kiar na kane ka jingkitkhlieh .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba shu pynlut ia ka por ka nangroi .
Ka jingjop jong ka jingialang paidbah kaba nyngkong jong ngi ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Australia .
U nongleh kam sniew u lah ban kyndit khlem da tip ba u dei u nongleh kam sniew .
U Modi u don ka jingiakren kaba shai bad ki paidbah .
Nga kwah ban pyniap ia ki !
Ka don 12 hajar ngut ki samla pule kiba sah mynta .
Ka histori jong ka Baibl ka pynpaw ba ka kamram jong u Adam ka long ban shim ia ka jingkitkhlieh kum ka khlieh jong ka tnga bad ki khun jong u .
U Shah u la ïaroh ruh ïa ka Sorkar Khattar khamtam ïa ka jingtreikam jong ka ha kaba pynbha ïa ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang ha ka Jylla .
Ka la pynduna ia ka bai bording kaba bun klur tyngka .
Ha kaba iadei bad ki jingiakhih , u Modi u la ong ba u la sngewsih haba u la iohi ia ki maw ha ki kti jong ki nongiakhih hynrei u la sngewtngen ruh haba u la iohi ba ki don napdeng jong ki kiba bat ia ka tricolor .
Hangno ngi dei ban iaid shakhmat .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingsuk ka dei ka jingdonkam ha kano kano ka jait roi ka par ha kano kano ka jaka .
Ka dor ha ka 22 tarik u Nailar 2014 .
Ngi la order katto katne ki kot thymmai na England .
Ia ka Karaikal lah ban poi na ka kad liengsuin jong ka Tiruchirapalli kaba jngai 75 km na Karaikal .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Bhola Singh , u Pradeep Kumar bad u Rajesh Kumar na Jind , u Abhishek na Rohtak bad u Rajiv Verma na Barnala .
U kpa jong u u dei u Mufti Rangbah ha Kashmir .
Phi tharai ba kin jied ia phi halor jong nga ?
U la pynbthei ia ki kolom !
Ka jingsait kti da ka sabon bad ka um .
Kiba bun ki hawk bad ki eagles ki shong ne ki kiew haduh ba kin da iohi ia u mrad ha madan , bad nangta ki hiar na ka jingjrong ban pynkyndit bad pyniap ia u .
Ka don hangta na ka bynta jong ngi baroh ban iohi .
Kiba bun ki nongshong shnong ka Pakistan ki pyrshah ïa ka polisi jong ka US ha kane ka thaiñ bad ki la ïohi lypa ïa ka Washington kum ka nongïada ïa u Musharraf bym sngewtynnad.
Namarkata la pynhap noh ia ka sorkar Congress .
Nga mut ban ong , wat sngewthuh bakla ia nga . Ka jingkhein jingdiah ka dei ka sobjek kaba kongsan .
Ka Kia ka la dep pynbna ba kane ka sporty Stinger sedan kan nym die shuh ha iew India .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia kane ka jingjia kum ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit .
Ka Nissan Kicks ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform B0 , kaba pynshong nongrim ruh ia ka Renault Captur , Renault Duster bad ka Nissan Terrano .
Lada ka jingpyrshang ka long kaba jop , lah ban pyntreikam ia ka skhim ha kylleng ka ri .
U Sudhakar Lal uba jop u la ioh 72 229 vote katba u Parameshwaras u la ioh 54 074 vote .
Ka jingpynkynriah ia ki ka donkam ia ki briew kiba tbit ryngkat bad ki kynhun liengsuin ban iada ia ki .
U la dawa ban tohkit ia katei ka mukotduma .
U Syiem Miraz u dei u nongleh bymman ba kongsan jong u Syiem Caspian .
U la long , ha ka jingshisha , u kyrtong ka Congress .
U la pynlong ia ka jingpynwandur ia ka theatre kaba don jingshemphang .
Hynrei u sadhaka jong ka Yoga kaba pura u dei ban tip ia ka Jingshisha kaba bymjukut bad kaba kut bad ban ym iaisah haduh kaba kut ha ka jingsngewbha jong ka Jingdum .
Ka jingkular ka dei ka kyntien ba kongsan hangne ​​.
Lada phi jied ia ka system kaba rim , tang kata ka form kan plie .
Ka Deepika Padukone ka la ioh jingtip ia u Dheeme Dheeme na u Kartik Aaryan ha kad liengsuin
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media ha ka sngi U Blei .
U PM Modi u la pynmih ia ki dur ha ka Twitter lyngba ka kti shimet jong u .
U khniang u lah ban im ha ka jingkyrduh bad jingkyrduh haduh lai haduh hynriew bnai .
La kem ia ka Firm halor ka jingleh thok ia ka Input Tax Credit kaba kot kumba 24 klur tyngka , 2 ngut la phah sha along jong ka ain .
Ka long kaba heh haduh katta katta ba man la ka por ba nga pynlong ia ka jingpeit bniah , kan shim por 20 haduh 25 minit na ka bynta kawei pa kawei ka model , ong u Sharma .
Ka shim por T. san lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka pung .
" To long barabor " " Kiba rit ha ka jingmut jingpyrkhat " " "
Nga tip ba ka jingïalehkai na ka bynta ka India ka la long ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga namar kum u briew shimet , phi ïoh ban pynurlong ïa kata .
Ia ki nongshong shnong , ne kawei ka kynhun na ki , la khot ki Gaman .
Katei ka trok kaba leit na Vijayawada sha Ongole ka la tynrah ia ka Hanuman Temple kaba don harud surok .
Hynrei ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ka jingdon jong ki tiger ka la nang kiew bha .
Kaei kaba nga lah ban leh ban iaid shaphrang ha ka jingim ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka hukum jong u CJM ha ka iingbishar bah .
Ka liengsuin kit marbam jong ka ri India kaba la jop bha ban test ha ka sien kaba ar mynta ka sngi .
Ka dei ka jingpynbna kaba lai kaba jop ia ka PSLV .
Ka la wanrah ia ka jingiaroh kaba khraw ia u manager ba thymmai , hynrei u la dei ban leit sha kiei kiei kiba kham khraw shuh shuh .
Hangne ​​ruh la leh ia ki jingmynsaw ba la ioh ha ka thma khamtam ha ka shkor bad ka shyntur ha ka rukom kaba ryntih .
Hadien kata , u Akshay u la buh ia ka jingkyrpad jingisynei jong u ha khmat u President .
Ka thup ba pura jong kane ka lympung hangne ​​:
Kane ka la long ka jingïalang kaba sngewtynnad bha .
Ki nongtrei ba pynroi lah ban shem ha kylleng ka pyrthei , kiba ju trei na ka bynta ki tnad sorkar .
Hadien kata u la weng noh ia ki kot ki sla jong u .
Kam dei ka jingkylli ban iakynduh ia ki waitlam bad u nongshun .
Ka don ka jaka microSD hangne ​​ruh .
Ka jingpynjot biang ha ka lyngkha la pynlong da ki khniang red .
Ha ka jingshisha , ka jingkylla ka trei kum ka dor ba iada ha kum kine ki ioh ka kot , kaba pynshlur ia ka jingpyndonkam trai ri ia ki mar rep trai ri .
Phi kwah ia ka doh kaba jem tam hangta ?
" " " Nga la ioh lad ban iakynduh bad ki jawan hangne ​​."
Ki bin kim shym la plie .
Ka la shim por ia ki tang kumba ar taiew ban tei ia kawei ka hall kaba lah ban shong kumba 1 , 200 ngut !
U Colonel Sebastian Moran u dei u briew uba la shna thok ha ki khana ba la thoh da u Arthur Conan Doyle .
Ia ka jingshlur jong u Ali la iaroh da ki kynthei ba pawnam kynthup ia ka Hillary Clinton bad ka Condoleezza Rice .
Ka tynrai jong ka longïing kaba heh jong u Obama ka kynthup ïa ki nong Kenya , ki nong Indonesia , ki nong America lieh bad ki nong China .
Ka la kynnoh ba ki bahaïing jong u ki la dawa ïa ka bai shongkurim .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ki jingkhein kim da long kiba heh than .
U la ïaroh ïa ka prokram leit sha ki lum , leit sha ki shnong ki thaw jong ka Sorkar Jylla .
U Prof BS Sidhu uba dei u Registrar ka Aryans Group u la ïathuh ba palat 30 ngut ki samla pule jong ki Aryan ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Nalor kata la pyndonkam ia ki jingbam ba la jakhlia ha ki 8 tylli ki jaka ri masi ha ka thain shatei lam mihngi .
Nalor ki 20 ngut ki samla pule , palat 500 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ruh la shah book ban ia lum khlem jingbit namar ba ka jingiakhih kaba heh ka la long ha ka sngi Balang .
Ki heh sorkar ki la sam 4,800 tylli ki kot lyngkdop , 500 tylli ki kushion bad 1,500 tylli ki jainkup sha ki nongshah ktah ha ka eriong .
Man uwei pa uwei u shynrang ne ka kynthei uba la ialeh pyrshah ia u agent , u la iap .
U Tuhin Kanta Pandey , u secretary jong ka tnad pynduh pisa .
U nongbishar u la peit bniah ba u don ka jingngeit ha u Modi ba un iada ia ka India na kaba kylla long kawei pat ka ri Islam .
Nga la pyrkhat ia kata la katto katne por .
U paralok jongu ha ka party u Shashi Tharoor u la shah jer kyrteng ruh ha ka kot mudui jong ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ialade ia ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar .
Bad ym shym la ai kano kano ka sakhi ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
" U Sa ' d u la jubab " " Hooid phi pyrkhat kumta ."
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka kot khubor ba heh tam jong ka ri na ka bynta ki nong India ha South Africa .
Man la ka sngi haba nga leit trei , nga ong ia lade ba ngam tip ei ei shaphang ka kam ak phlim .
" AB14 : " " Ngi Dei Ban Sangeh Ban Pyrkhat Ba Ka Technology Kan Pynbeit Ia Ki Jingeh Jong Ngi Baroh " " "
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la kular ha ka jingpynbna jong u ban ai kam sorkar ia ki 10 lak ngut ha kane ka jylla lada u wan ha ka bor synshar .
Ka rukom im kaba mynta ka shim ia ka met bad kumjuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Ri Bangladesh ka dei ka mawjam ba kongsan jong ka polisi jong ngi ' Ki para marjan nyngkong ' .
U MLA ka TRS u Shakil u kwah ban pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingialang jong u Amit Shah
Ka Pankita Sharma , u Vansh Sharma , u Ansh Sharma bad u Harsimran Singh ki la khur mar kawei ka takma rupa katba u Taranjot Kaur u la khur ïa ka takma rnong .
Ka thong jong nga baroh kawei ka long ban ioh ia ka por kaba bha .
Ka kynhun jong ka California kan leit jngoh ia ka Punjab
" " " U president u kyrshan ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor ."
Ngin pynkynmaw ia ka jingbishar bniah ba la leh da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw ha kata ka por .
Ka iing jong u kpa jong u ka la long mynta ka jaka histori .
Ka Liu ka la shongkurim bad ka don ka khun kynthei .
Katba ka India ka la kylla long ka jaka ba kongsan jong ki nong America ban pynpoi ia ki jingiarap sha China .
MYNTA ka rukom kamai ka long kaba eh bad kaba khlem akor .
Ka lah ban long . Man la u snem katkum ka jingkhein jong ki khynnah jong ka ri , kumba saw million ki khynnah ki iap na ki phra tylli ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai kiba rem dor bad kiba la don lypa .
Ki jingshisha jong ka mukotduma ki pynpaw ba u nongmudui u dei u nongsynshar , kata u nongthmu ba kongsan ha kane ka mukotduma .
U Rafael Nadal u la tynrah bakla ia ka bol ha ka khlieh jong ki khynnah kynthei ha ka por ba ialehkai .
Ka jingjrong jong kane ka projek ka long 84 Km , bad ka jinglut jingsep baroh ka long T.943 klur tyngka .
Kumta kata ka dei ka jingheh jong ka unit, ym ka jingjrong jong ka unit, ha ka jingshisha ka jingheh jong ka plate, kumta ka jingjrong ngi ong ha ka liang X, ka jingheh ka long kaba iadei bad ka slide.
Nga kwah ban sdang biang ia ka jingpule jong nga , ka la ong .
Hangne ​​ka peit ia ka jingkylli . . .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Nangta u la pyndep ia ka kyrdan B . I .
Namar ka jingshah siat , ki samla pule kiba don ha ka por ba jia ki la sngew tieng .
Nga ngeit skhem ba ka jingsuk bad jingkmen kan sa wan biang ha Sabarimala .
Ha ka jingshisha , ki kham duna bha .
Namar ki surok hi ngi lah ban iaid lyngba ki surok sha Library bad pule kot bad ki kot ki sla .
Ki trai pump umphniang ha ka ri ki la dawa ia kawei ka jaitbynriew kawei ka dor na ka bynta ki mar umphniang khnang ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka dor ba mynta jong ka umphniang bad ka diesel .
" Ha u bnai Lber 2017 da ka jingkyrshan ha kylleng ka ri Japan bad ha kylleng ka pyrthei , ka Shiori Ito ka la rai ban pynpaw ia ka kyrteng ba pura jong ka bad ka la pynmih ia ka kot kaba kyrteng " " Black Box . " " ".
Hynrei u kpa jong ka u la don ha ka liang jong ka .
Lada die , ka lah ban ioh ia ka dor kaba bha .
Ki jait ba pawnam tam ha ka pyrthei ki long ka dud soya , ka dud almond , ka dud jhur bad ka dud jhur .
Bad shisha Ngi la pynkynmaw biang ia kane ha ki ba kin sngewthuh , hynrei ki briew kiba kham bun kim mynjur ia kaei kaei ruh lait noh tang ban kyntait .
Ka jingbam ka dei ban long kaba tei met .
Kaei kaba ka Supreme Court ka don ban ong ?
U Suresh u shong bad ka tnga , ki khun bad ka kmie ha Paschim Vihar .
3 Don ki nongialap jong ka Hima kiba ju wan sha ki jingiaseng man ka por naduh dang rit .
Kum kane ka jingbym khein snep ia ki jingim ba rit paid dei ban kynthoh !
To ngin iaid shakhmat ban peit bniah , kumta kumno phi don , phi tip , phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ban ithuh ia u gene .
Ka jaka kaba don ka jingkhluit kaba rit ka la mih hapoh ka duriaw Bengal ha ka 24 tarik u Lber .
La pynlong ia ka jingiakop shong jingrwai na ka bynta ki nonghikai .
U Hanuma Vihari bad u Mayank Agarwal ki mih ban pynjlan ia ka jingjop jong ka India .
U Principal u dei u khlieh jong ka jaka pule .
Kane ka dei ka shnong rit kaba shngain kaba la ker sawdong da ki kper rep .
Nangta u Rama bad u Laksmana ki la leit noh .
Kata ka long ka jingkhmih lynti kaba nave .
Kaei kaba phi leh ha ka miet Sngi Saitjain ?
Ka jingsumar met ne ka jingsumar da ki jingthaw ba im ka dei ka jingsumar ia ki jingpang da kaba pyntreikam ne pynduh ia ka bor met .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha ka tempi .
La khot ia u Aristarkhos bad ia u Epaphras kum ki para mraw jong u Paul . '
Wat u briew uba i kumba u dei u nongpyniaid ruh u la ong ba um tip bad u la sngewsih shisha ia kaei kaba la jia .
Ia ka kyntien jingsumar ' na ka bynta ki jingthmu jong ka kyndon 439 la pynkylla da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynmih ia ka ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ia kane ym shym la leh ha kane ka kynti .
U PM u kyrpad ia ki myntri ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jngoh kaba lai bnai
Ki Dkhot ba donburom ki tip bha ia ki jingpyrshang ba la leh da u Myntri Rangbah ba donburom ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongthain jain ha Tamil Nadu .
Kane ka jingthoh ka iarap ia ngi ban iohi ba wat lada ki jingkhuslai , ki jingtynjuh bad ki jingsngewsih ki nang kiew , ha kaba kut ka jingshaniah jong ngi ha U Blei kan ioh ia ka bainong da ka jingpyllait im .
U la bynrap shuh shuh ba ka la pynsngewsih shibun ia u .
Ki ialehkai tang lada la khot ia ki ban .
Step 1 : Pyllait ia ka Snapchat ha ka smartphone jong phi .
Hynrei ia ka plan la hap ban pynsangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka dei ka aiom tlang bad da ki hajar tylli ki hati ki la sdang ban leit jingleit ha ka jingwad um kaba sngewsih .
U myntri rangbah u la ai ia ka dak kaba saw na ka bynta katei ka projek , la ong u myntri .
Kane ka jingbthah jong ka sorkar Bangladesh ka la wan hadien katto katne sngi ba ka sorkar India ka la mynjur ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad .
Ki jhur ki don ia baroh ki amino acid kiba donkam .
Ki don bun ki lad ki lynti ha kaba ngi lah ban pyniasoh ia ki met kiba eh ban thaw ia ka system .
Ki jylla bad ki jaka jong ka Canada
Ka jingiadei kaba don daw hapdeng kine ar ka long kaba la pynksan .
ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka jaka treikam ha kaba u nongpang u don ne u la trei khatduh .
Ki projek na ka bynta ar tylli ki shnong kata ka Behrampur bad Nabadwip ha West Bengal ki dang don ha ka jingpynkhreh bad la khmih lynti ba yn sa shim ia ka jingmynjur shen .
Ha ka ain Islam , ka kynthei kaba la iakhlad ka hap ban ap ha ka por iddat kumba lai bnai shwa ba kan lah ban shongkurim biang .
" " " Te phi baroh phi la pdiang sngewbha ia ka ."
U Dr Amarjeet Sharma uba dei u Principal jong ka Government College , khad u la sam khusnam sha ki nongjop .
Hadien ba ki la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ki , u Asim Riaz bad u Himanshi Khurrana ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba thymmai jong ki kaba la ai kyrteng ' Khaal Rakhya Kar ' .
U Pharaoh jong ka ri Ijipt , u Syiem Judia u Sedekaiah , bad u Ananias bad ka Saphira ki long napdeng ki nuksa kiba sniew kiba la pynpaw ha ka Baibl jong ki briew shimet kiba ka Hooid jong ki kam mut Hooid .
Ka plastic ka dei kawei na kine ki tiar .
Kum ka nuksa , ka klas String jong ka Java la buh kum ka ba khatduh .
Ka la mih beit na ka Going Lynti jong Nga .
Khlad noh u John Young , ' u nongleit bneng ba tbit tam ' jong ka US .
U nongthoh histori u Gabriel Audisio u batai ba ka jingpynbor jong ki ban ialap paidbah ka la kylla long ka mat kaba kongsan ha ka jinglong jong ki balang shaphang ki Waldenses .
Ka jingkiew jong ka jingtrei laitluid , ka jingpynmih karkhana suki suki , bad ki jingkhih jong ki briew naduh ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka la pynlong ia ka jinglong mraw suki suki ban long kaba ym lah ban pdiang bad kaba ym lah ban pdiang ha ka imlang sahlang .
U nongaiktien ka Congress u la kynthoh ruh ïa u Vajpayee halor ka jingbym lah jong ki sorkar jong u ban ïada ïa u pud u sam bad ki jingmyntoi jong ka India katba ki dang ïadei bad ka Pakistan .
Kine ki jingkylli kim shym la ioh jubab .
Ka India ka la kyntait ruh ïa kano kano ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping halor ka kam Kashmir .
La pyntip sha u Myntri Kam Pohiing ia ka jinglong jingman ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad u lain jong ka jingpyniaid ba shisha bad ia ki kam ba shadien jong ki shipai , la ong u heh shipai .
Ka jingkhein kaba kham mynshuwa kaba la leh ha u snem 2006 ka pyni ba ki don 1411 tylli ki blang ha ka ri .
Ki nongialam na ki seng bad ki kyrdan sorkar bapher bapher kin iasam ia ki jingmut bad ki jingshemphang na ka bynta ban thaw ia ka lawei kaba neh lyngba ka jingbei tyngka kaba biang ha ki jingtei .
Ki nongleit nongwan napoh ri bad nabar ri kiba leit sha kad liengsuiñ ban shim ïa ki liengsuiñ jong ki ki la mad ïa ki jingeh kiba khraw ban poi ha ka por namar ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok bah bad ki surok bah .
Watla ka India ka la pyrshang ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ba la khang da ka UN , hynrei haduh mynta ia kane ka kam la pyrshah jur da ka China .
Kawei na ki karkhana shna bom ka don ha Miranshah ha North Waziristan bad kawei pat ka don ha South Waziristan .
Ka la shna bha da ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynwandur bad ki jingmut ba thymmai kiba ai ia ka jingsngew macho .
Jah ka liengsuiñ ha Nepal bad ki don 21 ngut ha ka
U la long ' kum ka mynsiem kaba hadien ba ka la iakhlad na ka met jong ka , ka wan biang ban wad ia ka kynroh jong ka bad ka lap ba ka la jah .
Ban iarap ia ki Thirdgenders kiba duk kiba la 40 snem shaneng ki bym lah shuh ban kamai jakpoh .
Ka Van Upp ka dei tang kawei na ki lai ngut ki nongpynmih phlim kynthei ha Hollywood ha kata ka por .
U la jop ruh ia ka Federation Cup .
Ka Kutch ka dei ka ri jong ka ri khlaw umsoh , ki jaka phlang bad ki khlaw ki btap .
Ka don wat ka spel ha kane ka par mawshun !
U nongak phlim Bollywood um shym la don ha ka jingkoit jingkhiah ha kine ki khyndiat sngi.
Ka poster jong kane ka phlim kaba ak u Nawazuddin Siddiqui kum u nongak , la pyllait paidbah ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Baroh ka shong ha ka nongrim ba ka India ka shim .
Ym don jingtieng ia ka jingtuid um ne ka jingsniew .
Katto katne ki dak surok ki kdew ia ki lynti sha ki jaka bapher bapher .
Ka la rung ha ka top 10 ha ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong namar ka jingjop .
" " " Ki ar tylli ki wah bah jong ka jylla kata ka wah Ganges bad ka Yamuna ki iasoh lang ha Triveni Sangam ha Allahabad bad ki tuid kham shaphang mihngi kum ka Wah Ganges " " " .
Utei u briew uba la mynsaw la pynkit noh sha civil hospital .
Nga la tieng ba un ngam jyllop , u ong .
Ka Bollywood ka sngew sarong ia ka Priyanka Chopra ban jop ia ka khusnam People Choice Award
U Mukesh u la pawnam ruh kum u sur jong ki aktor u Raj Kapoor , u Manoj Kumar , u Feroz Khan , u Sunil Dutt bad u Dilip Kumar .
Uwei u ophisar pahara ha ka kad liengsuiñ IGI u la ong ba ïa kane ka jingwan rung tuh la lap ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ka bai lutksan jong ki la antad ba kan long kumba 300 klur tyngka .
U Vivek Singhania u la pynmih ia kane ka phlim .
Nga pule ia ki kot da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Wat la ka long kaba poh ha ka liang ki tiar ialeh bad ka bor shipai , lada ka Europe ka pynshisha ba ka lah ban treikam lang kan long ka nongialeh pyrshah kaba khraw ha ka ioh ka kot ia ka US .
Ki don baroh 15, 19, 375 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin NEET 2019 , ha kaba ki don 14, 10, 754 ngut kiba la wan ban thoh eksamin .
Ia ki satellite bad ki kali ba la shna da ki briew la pyndonkam na ka bynta ban pule ia ki Planet .
U president ka OPCC u Niranjan Patnaik u la risain noh hadien ka jingshah rem ha ka elekshon
Ngi leh ia kane ka jingkhein ha ka jingshit jong ka kamra .
Kata ka long ka jingkylli kaba kordor !
Hapoh 5 snem kane ka lah ban treikam ha ki smartphone .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki jingtei , ki jingdro , ki jingtei bad ki jingtrei shna dur naduh ki por barim .
ka jingpynbiang ia kum kane ka lad kaba thymmai na ka bynta ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ha ri India , kumba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pynbna ha ka kot khubor , da kaba pynbna .
Ka karkhana pynkhuid umphniang Essar ka don ka jingeh kaba 11 . 8 , kaba dei napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei kiei kiei ki kylla sha kaba kham sniew katba ki iakynduh ia kaei kaei kaba kim khmih lynti .
U Jisu u la sdang ia ka kam jong u ha Palmeiras .
Kumjuh ruh phi donkam ban don ia ka FD account ha ka jaka jong ka bank .
Ka don kumba 15 tylli ki par dewiong ha ka thain Kanhan .
Ka jingpang sniehdoh ka la iehnoh ia la ka dak Nga la duh ia ka kjat kaba shapoh , bad ngam lah ban pynbeit ia ki kti hynrei ka jingpang ka la jah noh .
Ka Paris ka dei ka nongbah kaba ki nongleit jingleit ki thrang bha .
Ha u Kyllalyngkot 2003 la shimti noh ia ka Overture da ka Yahoo ! .
Ka jingiakhih ka la sdang ha Nablus da ka jingiakhih jong ki Palestine ha u bnai Risaw 1936 .
U Revi Karunakaran u dei u nongshna ia ka karkhana Coir kaba la pynthymmai bha kaba dang ai kam ia palat 500 hajar ngut ki briew ha ka jylla Kerala .
U Pressler u la shakri ar sien ha ka kam thma ha Vietnam bad u la long u rangbah shipai ba nyngkong eh uba la shah jied sha ka Senate .
Nga kwah ban tip ia nga da ka kyrteng bashisha jong nga .
Pyniasoh ia ki kti jong phi bad buh ia ki kti ha ka bynta ba shapoh jong ka ryndang .
Ia kren shaphang u khynnah uba la iap da ka kyrteng lada u briew uba la duh noh u pyni ia kum kata ka jingkwah .
Ki nongwad bniah ki kyrmen ba ka jingbud nuksa ia ki jinglong ba tbit jong ka tdong jong ki hati kan iarap ia ki ban shna ia ki robot kiba kham bha na ka bynta ban pyndonkam ha iing bad ha ki karkhana .
U la pynlong ia la ka jingim kaba suk bad u la iaishah ha ka kamram jong u .
Ki myntri sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ka Smriti Irani ki la ialeh pyrshah ia u Rahul halor ka jingkynthoh jong u .
Kine ki jingtei ki long kiba la rim kum ka kolej hi .
Uwei u dei na ka Elaka Kupwara bad uwei pat u dei na ka Elaka Baramulla .
ha Mumbai ki don kine harum : Mahapaur subha rawal , city corporation , Jairaj Patak , bad Sherif .
Ha kaba pyniakhlad ia ka dawai na ka jingngeit niam , u Hippocrates u la shim ia ka sienjam kaba dei . Wat la katta ruh , wat haduh kine ki sngi ruh la pynkynmaw ia ngi shaphang ki dawai niam tynrai .
Kan don ruh ka jingai dak kaba sniew ha ka eksamin .
Kaei kaba pyniasoh ia kine ki tduh baroh ?
Halor kane ka ain ruh , ka Komishon la phah slem bha ia ka Kaiphod sha ka Sorkar , kaba don ki jingai jingmut kiba bniah ban bujli ia kane ka ain da ka ain kaba thymmai .
Palat 760 000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa ka khubor babha ha Brazil .
Ka jingiadei hapdeng ki pateng ruh la pyni ha baroh arliang .
Kawei pat ka kynthei ka la pynbna : ‘ Nga pyrshah pura ia ka thma . shisien ka JVP ka la pyniap ia ki briew kiba duk bad ki shipai .
Ka long ka lad kaba stad .
Uwei na ki nongujor u la kynnoh ba u Mishra u la pynher suloi katba u dang pynkhih ia ki paidbah .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la nud ban ngeit ia ka jingkynthoh jong ki pulit .
Ia ka jingrwai la thaw da u Anup Rubens bad ia ki kyntien la thoh da u Chandrabose .
Ka jingpynbiang ia ka um ka mut ruh ban weng ia ka jingiada ia ka mariang bad ki jingktah kiba sniew jong ka jingpyniaid kaba sniew .
Ka kaiphod test jong u kaba pynthikna ba u don ia ka jingpang coronavirus ka la wan hadien ka jingiap jong u .
Ym don jingkynthoh ei ei ia ka jingtohkit ia une u nongsakhi .
Ngam kwah ia ka pisa jong phi .
Hynrei u la ieng skhem .
Hato ki nongrep kim don hok ban iaid suk lyngba ka surok bah paidbah ?
U Abhishek Bachchan u dei u trai jong ka Jaipur Pink Panthers kaba dei ka kynhun ïalehkai jong ka Pro Kabaddi League .
Ki ialeh pyrshah ia ka jingiakhih kaba jur bad kaba neh pyrshah ia ki jingleh donbor kiba shyrkhei , u la ong .
Ki jait riam ba la pynithuh da ka Sonam Kapoor
Ki jingkylli ba la phah sha ki email jong u Goyal bad ki jingthoh ba la phah sha u ruh kim shym la jubab .
Balei phi kylli kumne ia nga ?
U shong ha ka kulai lieh . . . bad nga ha ka . . . ka jingdeng ia ki jingpeit khmat kiba lieh bad ki juti sniehdoh kiba jrong bad ki zip . . . ki jain rong saw bad ki pant rong saw .
U la hikai ia nga kumno ban niah kali .
Mynta u snem ki jingrakhe kim shym la long kiba itynnad kum ha u snem ba la dep namar ka jingshlei um bad jinghap slap dang shen ha ka nongbah .
Kane ka long kumba ka la seisoh , wat la don kiba la iap .
Ki don hok na ka bynta ka pisa jong ki .
Hynrei ki dang sah kum ka bynta jong ka jaitbynriew .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ka Congress ka la tuklar ia ka jingsynshar jong ki BJP ha kine ki lai tylli ki jylla .
Ka jinghikai kaba ar ka mih na kawei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki ar tylli ki jingjia jong ka jingkhaii jong ki nong China .
Plan ia kaei kaba phin bam na ka bynta ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet .
Ka Jingkhot Ia Ka Kamram : Ka Thma Mynta .
Katkum ka khubor , ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim kynthup ia uwei u pulit .
Da u Jarasandh bun ki nongsynshar ha ka Mahabharat ki la shah set koidi hangne ​​.
ia ka khynnah kynthei bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ar tylli ki blang ha ka jaka shong jaka sah jong ki hajan ka um .
Ki pulit kim shym la pyntip wat .
Mynta kiei kiei ki long kiba pher bha .
Ka dei ban leh .
U khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei kiba ai bam ia u blang ha ka zoo .
Nangta ki samla pule na Ahmedabad bad Patna ki la pyrshah bad ka jingkhih jong ka JP ka la sdang ban ialam sha ka jingshah rem jong ka .
U don ka jinglong kaba kyrpang .
U Kapten ka Australia u Tim Paine u la kyrshan ïa u Aaron Finch ban mih bha ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India ka ban sdang ha ka 14 tarik u December ha Perth .
Ki lai ngut ki president barim ka jylla u Kesri Nath Tripathi , u Ramapati Ram Tripathi bad u Om Prakash Singh bad kumjuh ruh u heh ka jylla ba mynta u Surya Pratap Shahi ki la shah rem ha ka jingthep vote .
Nga dang ioh jingmut kumno ban ialeh ia ka elekshon .
Ha kano ka liang jong ka jingiakren phi don ?
La ai ia u ia ka jingleit ontep shipai .
Shisha la ai kyrteng ia ka hospital Niloufer Hospital kum ka burom jong ka bad la ai kyrteng ia ka kum ka nongkyrshan jong ka , ka kyrdan kaba ka la bat katba ka dang sah ha Hyderabad .
Ha kane ka spah snem kaba 21 , ka jingshakri internet kam dei ka jinglehkai , hynrei ka dei ka jingmyntoi kaba donkam bha ha ka liang ka teknoloji , ha kaba ka ioh ka kot baroh kawei , kynthup ia ka ioh ka kot jong ka ri , ka shaniah shibun .
Wat la u hynmen jong u u Mus’ ab u la lah ban knieh biang ia ka Iraq na Mukhtar hynrei ki lehnoh Kharijite ki la knieh ia ki bynta kiba heh jong ka Persia bad ka Arabia .
Ngi la iohi ba u Rajaraja Varma u don ka sap thoh poitri kaba khlem artatien . hynrei ka jingphuh syntiew kaba pura jong ka jingstad jong u ka long ban iohi ha ki jingthoh prose jong u .
10 : 58 baje mynstep : Chandigarh : Pyllait ka BJP ia ka jingpynbna elekshon jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon ha Haryana .
Kaba pynlong kyrpang ia kane ka tamasa ka long ba la pynlong da ki nongshong shnong kum ka lad ban pyndap pynbiang ia lade .
Ka Pinarayi Vijayan ka la ai ia ka kot ba nyngkong jong ka histori jong ki phlim Malayalam , ka kot kaba iadei bad ka histori jong ki phlim Malayalam da kaba ai ia ka kopi sha u Shaji N . Ka Karun .
Ka jingpynthut jong ka thain Sepngi kum ka jingkylla jong ka eriong halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan hapdeng 0 . 9 kilomitar 2 . 1 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba la shah ban rung ha ki jaka set phatok ban ai jingiarap ha ka jinglong mynsiem u la pule ia ka Baibl bad u . U briew u la nang kiew stet .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Sai Mandir Gym kaba don ha surok Dimna kaba hap hapoh jong ka Ulidih Police Station .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei , palat 220 000 ngut ki nongpang thymmai ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha u snem 2007 .
Ki dur : U Aamir Khan u ialehkai bad ka iing ka sem bad ka kynhun jong ka ‘ Dangal ’ .
Halor kane ki don ki jingker jong ka dur jong u sohjew bad ka pansngiat .
U ngeit ba ka jingseng ia ki karkhana ba kongsan bad ba heh ka long kaba kongsan bha ha ka jingroi bad jingpynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka pisa kan leit beit sha ka bank jong ki .
Namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus , bun ki kam ki jam ki shah ktah .
Hadien ba u la pule ia ka , uta u briew u la pyni ba u kwah ban tip kham bniah shaphang ka Baibl , bad u la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ka la don ha ka sain pyrthei jong ka ri la slem bah .
19 Ngi lah ban sngewnguh ba U Jehobah u la pynpaw ha ka Ktien jong u ia ka jingmut U Khrist !
Ka jingtei ka kynthup ia ka mala ba shapoh bad lai mala .
Ka jingsynshar jong ka India ka maham ia ka Pakistan
Ka Angul ka la buh jingthoh 8 . 6 digri katba ka dang 9 . 5 degree Celsius ha Titlagarh .
Nga kwah ban tip tang kawei ka jingshisha .
U la ban jur ba ka jingpynwandur ia ka rukom treikam kam dei tang ka kamram jong ka sorkar , hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ki riew shimet bad ki riewstad .
Ym don uwei ruh na kito kiba la trei bad u Paralok Keerthi ha kata ka por kaba eh uba lah ban klet ia ka bynta ba kyrpang jong u .
Ym dei ban buh ia kiwei pat ki tiar pynkhriat kum ka oven elektrik , ka oven umphniang bad kiwei kiwei hapoh shi meter na ka tiar gas jong phi .
Ïoh kurup ki pulit 1 000kg ki tiar pynbthei na ka kali kit mar ha Kolkata .
La sdang ia ka jingpynkhreh da ka tnad mechanical ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u Patil u la shim ia ka jingeh .
U Michael Hussey u la lah ban kamai ïa ka Test Century kaba 4 jong u ha ka over kaba phra jong ka jingïalehkai jong ka sngi .
U Dwayne Johnson u la leh ia ka bynta ba kongsan jong u Will Sawyer ha kane ka phlim .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ki long kiba bakla .
Ka don ka por ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
Ka la long ka jingpynbeit kaba jynjar bha .
Kam ju long kaba lait por .
Ha ka video ba la dep , ngi la iakren shaphang ka jinghikai ba la khmih bniah .
Peit ia ka result jong phi bad download ia ka page .
La niew ia ka Savitribai Phule kum ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka jingïapher hapdeng kaei kaba ki tip bad kaei kaba ki dei ban tip ka la long kaba heh bha .
Ka China ka dei ka tynrai ba kongsan jong ki mar rep bad kiwei kiwei ki mar karkhana jong ka Bangladesh .
Ym pat lah ban tip la ka sorkar kan wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynbor ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
U briew u don shibun ka jingshemphang .
Ki nongpyndonkam ki lah ban nion ha kawei ka pack ban iohi ia ki channel ba la kynthup hapoh kata ka pack .
Ka jingpeit bniah ba la pynmih da ka system ka pynbha ia ki jingkhein jong ki khynnah skul da kaba ithuh ia ki bynta kiba khlain bad kiba tlot jong ki .
U Rathin Ghosh u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
Ka la long ka nongtrei bank shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
U Keerthy Suresh ha ka jingïakhun na ka bynta ka Thalaivar 168 jong u Rajinikanth ?
U la kren shaphang ka jingkyrmen kum ka bynta kaba kongsan jong ka jainkup ba kynja mynsiem ka helmet .
U Salman Khan un sa paw ha ka phlim Dabangg 3 ryngkat bad ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar .
Ka pyrthei ka long kum ka network kaba heh kaba iasoh lang .
U la iapoikha bad ka Nilamben .
La pyntip ha ka jingpynkhuid ba la pynkhuid ia ka canal .
Lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki doktor .
Ngan ai jingiarap sha ka tempi Ram kaba dang tei shawei pat .
Ki rukom kamai : Ka jingtreikam Ki rukom kamai ryngkat bad ki jingkhein , ki jingkylli la kylli beit na ki .
Baroh la pyndep katkum ka plan .
U Vice President jong ka National Conference bad u myntri rangbah barim u Omar Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor katei ka jingjia .
Kumta , T ka nang kiew hangne ​​ok , kumta T ka nang kiew hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha ka iing dorbar haba ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrta pyrshah ia u ruh .
Ka jingsiew khajna ia ki pisa ba shisha kan shong ha ka jingthmu ba u briew shimet u thied ia ka , ong ki riew shemphang .
U la long ruh uwei na ki editor ba nyngkong eh uba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingleh pyrshah .
Sriramulu : Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad ha ka jingtwa ka ïing ha Kathua
Katba ngi dang shot ngim shym la iakynduh kano kano ka jingeh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki arngut .
Rahul baba , lada phi la pule ia ka ain , wan shano shano na ka bynta ka jingiakren Lada phim pat pule , ngan pynkylla ia ka sha ka ktien Italy , u la ong .
Lyngba ka jingïatylli jong ka jingpynphriang ïa ka kolshor bad ka jingwan buhai shnong jong ki jaitbynriew , ki riti dustur jong ka juk thymmai ki la saphriang shaphang sepngi bad shaphang shathie ban poi sha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Europe ha ka snem 4500 SK .
Ki don ki bank hynrei kiba duk kim lah ban rung sha ki bank .
140 ngut ki ophisar phareng ki la shah pyniap .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
02 . 2009 Ka jingialang jong ka ktien sorkar jong ka thain na ka bynta ki thain pdeng bad sepngi la pynlong ha Vadodara .
" U la kren pawnam ba , " " Nga kloi ban ieit ia u khun bynriew baroh , lait noh tang ia u nong America " " . "
Katba nang hiar ka jingshit jingkhriat , ki jingpang dengue , jingpang chikungunya ki nang hiar .
Kham niar . Te , kan long kaba stad na ka liang jong phi ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingmaham ha kaba iadei bad ki video jingrwai .
U Atul Kulkarni u la ioh ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka kam drama na ka skulbah jong ka ri , New Delhi .
Bad lada nga shim ia uwei pa uwei u nombar shisha ha ka jingdon , bad nga .
Kane ka jingdonkam kaba kongsan bha , ka tnad kam pohiing ka la thoh ha ka twitter jong ka , ka long ka jingpynpaw ia ka jingshisha ba u kpa jong u Taseers u dei u nong Pakistan .
Ki shyieng kiba khlain bor jong ka bniat ki pynkhih bad pynkhleh lang ia ka jingbun jong ka jingbam bad ka jakhlia .
Hato u Shahid Kapoor u la mih noh na ka jingïakop ai khusnam namar ba um shym la ïoh ïa ka khusnam kum u aktor ba bha tam ?
Ka Tnga Ka Pyniap Ia U Tnga , Ka Pynpait Ia Ka Met Ha Lai Bynta .
Oh em , phim dei u paralok jong nga .
U nongialam barim jong ka Vishwa Hindu Parishad u Pravin Togadia u kren ha ka jingplie paidbah ia ka seng thymmai jong u International Hindu Council , ha New Delhi .
Kane ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka jinglah kamai kaba don hapoh jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Esekiel hi u iathuh ia ngi ba ki long ki kherub .
Ia ka pisa ba la lum la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher , kum ka pisa treikam , ka jingsiew ram bad ki jingthied .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngew rit paid ?
U la ong ba shwa ba ka Bangladesh Bank ne ka tnad pla pisa kin shimkhia ki nongtrei bank ki dei ban shimkhia hi dalade .
Namarkata , ki jingpyrshang jong u Hitler kim shym la lah ban pynduh ia ka jingieit bad jingkmen Khristan jong ki .
Ngi la mynjur ia ka rai ban pynduh noh ia ka .
Kum ka nuksa , lada pyndonkam ia ki herh , ki dei ban long ki herh shnong .
La tip bha ia u na ka bynta ki phlim Oye Lucky !
Ka bynta jong ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar ka noh synniang shibun ha ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
" Wat la la pyni ia kaei kaei ne na kano ka liang , ka jingmut kaba jylliew ka long ba ka don na ka bynta ka jingpynbyrngia bad jingsngewbha jong ngi . " " "
Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia ba sngewsih .
To ai ba kane ka sngi kaba kyrpang kan pynroi ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ngi .
La ai kyrteng ia ka kum ka Kmie jong ka Pakistan .
Nga sngew ba ka don ha ka snam jong nga .
Ki nombar mobile jong u ki la shah pynlip noh .
Ka jingnoh synniang kaba pawnam tam jong ka ha kane ka bynta ki long ar tylli ki kot .
Ka la duh pisa ruh .
hynriew ngut ki dkhot ha ka shisien .
Hato phi dei u nongpyniaid ?
U Jisu u ong ia kiba ngeit 11 : Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih . To pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei , to pyndonkam ia ka jingngeit ruh ha nga .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jinglum jingtip ha ka IGNCA sngewbha peit ia ka kot jingtip jong ka library :
Iada ia u khun jong u Amit Shah
Ka pisa kaba sah ka long Rs . 14 klur ka dang sahkut ha ki skul bapher bapher namar ka jingbym plie ia ki Bank account jong ki khynnah skul .
ka jingpynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah .
Ka Sharmila haduh mynta ka la lah ban lum haduh 184 tylli ki mandal .
Kumta ka slope jong ka tangent jong ka sekant jong ka
Ki jingthung kin treikam naduh ka sngi ba ki shimti ia ki kam thymmai jong ki .
Hadien ki la iohi ia u Moses ba u hiar na u lum Sinai , ka khmat jong u ka pynpaw ia ka burom U Jehobah .
Kumno ngi lah ban ia kren bad U Blei ? To kumno phin ia kren bad u paralok uba sah sha jngai ?
Pule ruh : Ka Bajaj Chetak ka la wanphai biang watla ka long kum ka skuter elektrik
Kane ka pateng ka dei ka jingeh .
Ngin sa ia kren bad ka hadien .
Um shym la batai bniah kaei ka phang jong ka jingiakren .
Phi tip hangno u Buxton u don ?
U Shri Shinde u pynksan ia ka jingkular jong ka ri India ban kylla sha ki rukom pyndonkam bor ding kiba kham lah ban pynneh pynsah
Ha mihngi ka ap 10 snem ha ' nen telephone !
Ha u bnai Lber 1999 , u McMahon u la ialam ia ka WWF ha ka jingpyniaid paidbah kaba nyngkong ia ki stock jong ka kompeni .
Ka jingdih um kaba nyngkong .
Mynta , bun na ki beer craft la shna da ki karkhana shna beer kiba rit ha ka thain .
La antad ba ka dor jong ka kan long kumba 200 klur tyngka .
File Photo : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ki nongpynmih Web kiba kwah ban shna ia ki plugin ki donkam ban nang ia ka rukom shna jong ka WordPress kaba don palat 300 tylli ki hook ba la phiah ha ki ar bynta : ki hook treikam bad ki hook filter .
" Ka US ka sngewsih khamtam ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam hapdeng ka China , Russia bad ka India " " ong ka jingthoh " .
U la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka distrik .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka India na ka bynta ki jingiarap pynroi ba la ai sha ka Uganda bad pynpaw ia ka jingangnud jong ka ri ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad ka India .
U la thoh ruh ha ka . . .
" " " Nga don hangne ​​ban maham ia ki para Muslim jong nga ."
U Kumble u la ioh ban khur 619 wiket na ki 132 tylli ki Test bad 337 wiket ha ki 271 tylli ki ODI lait noh tang 2506 tylli ki jingialehkai Test ryngkat bad ka jingthep shispah nabar ri .
Da ki spah , haduh da ki hajar ngut ki briew ki dang jah rngai , u la ong .
Ki Tamil ki long ki briew kiba stad bha .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka buh iap jong ki pulit ha Al Qusais ha Dubai .
West Bengal : Ka por pule thymmai ha ki kolej bad ki skulbah kan sdang naduh ka 1tarik December 2019.
Ha ka sien kaba nyngkong kan don ka ain kaba kyrpang kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ki mar .
HC : Ka Kanhaiya kam pynthut ia ka jingtohkit
bad seng ia ki jaka buh gas ha Amerika Sepngi bad Africa .
Ka jingplie ia ka jingialehkai ka la long ha madan ialehkai BC Place ha Vancouver bad ka jingpynkut ia ka jingialehkai ha Whistler .
Ka seng America jong ka South Carolina ka dei ka seng kaba lai ha ka ri America .
Naduh kata ka por ka jingiadei jong nga bad u ka la nang khlain bha .
Ka India ka thmu ban pynkiew ia ka bhah jong ka jingpyndonkam ia ki bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jingpynmih bording kaba iadei bad ka thong jong ka ban pynkiew ia ka thong jong ka India ban pyndonkam ia ka bording sngi sha ka 100 gigawatts ha u snem 2022 .
U la ong ba ka jingkylla jong ki Karkhana khadi bad shnong na ki karkhana trai ri sha ki karkhana pyrthei ka long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki karkhana bad ki karkhana trai ri .
Ar tylli ki parcel la phah sha ki briew bapher bapher ha ka nongbah Chennai .
Ka phone ka pyndonkam da ka Android Oreo .
Nangta u trai u la ujor ejahar sha ki pulit hadien kata la kem ia u .
Mynta ngi don 10 ngut ki nongsynshar ha ka board jong ka sor Kanchrapara .
Hynrei ki bus bad ki rel kin dang iaid beit kumba ju long .
Ka la don ka jingmynsaw ha ka ryndang bad ki jingmynsaw kiba bun ha kiwei pat ki bynta jong ka met jong ka .
Ki jingujor sha ki bor khlaw bunsien ban pynim ia ki jingthung jong ki kim shym la ai jingmyntoi ei ei , la ong ki nongshong shnong .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Lok Sabha halor ka ain talaq lai sien .
Ki symbai , la pyndonkam kum ki jingbam thiang bad la shet na ka bynta ka kophi .
U J Alphons ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha shibun ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha ka ri .
U la long u nongsdang bad u nongpyniaid jong ka skulbah Bangla Paschimbanga naduh ba la sdang ia ka .
Ka Mamata ka la kynnoh ba ka BJP ka lute ia ki briew .
Ka la long kaba shyrkhei bha , ka la ong .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka NFR .
U Vice President u la ai jingmut ia u Secretary ka tnad um ban iakren bad ka Central Water Commission bad wad jingtip shaphang ka jinglah ban treikam ha ka liang ka jingstad .
Ka jingpyndonkam jong ki ka nang kham jylliew lada ki don kiwei pat ki tiar elektronik .
Wat la ngi lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh hynrei ka don kaei kaei kaba ngi donkam eh ban tip : Hato ka jingim kaba don jingmut ka long kaba lah shisha ?
Ha u bnai Jymmang 1840 la jied ia u kum u nongiarap nongthoh jong ka .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri kaba la iakynduh mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
katto katne ki mrad kiba don hajan ka jingker
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ha ka sngi Palei ka la pynsawa red alert ha ki saw tylli ki district Kozhikode , Wayanad , Idukki bad Malappuram bad maham ruh ba u slap u jur palat ha ki jaka ba kyrpang ha kitei ki jaka .
Ngi tip bha kumno ki ialehkai .
Ka jingim jong ki klur ngut ki briew ka la sahkut ha ka jingma .
Ki nongrep ki donkam ban ioh jingtip shaphang ka jingktah jong ka jingpynmih um palat .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki iakylla ha ka kolej .
Ka lah ban long kaei kaei kaba suk kum ka jingpule iwei ia iwei pat lane kaba eh kum ka jingpule ia ka ktien thymmai .
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka iew ka hat .
Ka nongujor kaba dei ka kmie jong utei u samla ka la iathuh ha ki pulit ba ka trei ha kawei ka jaka shna jain .
Ka tnad ka dei ban mynjur ban ai jingiada ia ki briew shimet .
Hadien kata un ai ia ki rong pulit jong ki president sha ki pulit jong ka Gujarat ha ka jaka pule jong ki pulit jong ka Gujarat kaba don ha Karai ha Gandhinagar .
Ka jingnang ban ia kren kan nang kiew .
Ka jingdawa ba kongsan jong ka IPFT ka long ka jylla kaba kyrpang na ka bynta ki trai ri trai muluk .
Ha ka tweet ba dang shen jong u myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren , sa ar tylli ki rel ba kyrpang kin mih na Kota ha Rajasthan mynta ka miet ban wanrah biang ia ki samla pule jong ka Jharkhand kiba sahkut ha Rajasthan .
Haba shim bynta ha ki jingïamir jingmut , u Deputy Commissioner u Jalandhar Varinder Kumar Sharma u la ong ba ka bor synshar district ka la dep ban pyrshang tyngeh na ka bynta ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba heh .
Ka Sorkar ka kut jingmut ban pynduh ia ka ri na ka jingpang bamsap .
Ka elekshon bad ka sorkar ki dei ban shim ia ka rai , la ong u Yadav .
La sam ia ki khusnam pisa kiba shongdor T.5 lak hapdeng ki trai kulai kiba jop .
U Sunil Gavaskar, u rangïalehkai ba sdang bad u nongïalehkai barim jong ka India, u la ai jingmut ba shen un sa long Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
" Kawei ka daw ka long ka " " jingpdiang kaba nangroi ia ka jingduhnong kum tang kawei pat ka jingjied ia ka rukom im , " ong ka Newsweek . "
Ka India ka lah ban kiew shakhmat da 125 klur sien ha u snem 2022 lada uwei pa uwei u nong India u kiew shakhmat shi sienjam da kane ka rai .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha thanat pulit jong ka Vittal .
Ha ka jingiaid jong katei ka jingialang u MP u Pratap Simha bad ki MLA u L . U Nagendra, u G. T .
Hynriew ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw namar ka dumper ka la tynrah ia ka kali .
U dkhot jong ka Rajya Sabha u dei ban long : U nongshong shnong jong ka Ri India .
Kumta , ki pule ia ka man ka por .
Ka jinglut kaba la khmih lynti na ka bynta kane ka projek ka long T.5 lak .
" " " " " " " Ngi dem khrup ia u Bapu baieit ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Jingrwai 18 bad jingduwai pynkut .
U myntri rangbah duh u la jubab halor ka jingkren jong u President ka Ri Ram Nath Kovind ha Parliament .
Hangne ​​ngi lah ban iohi ia ka map jong u Chris Harrison kaba pyni ia ki jingpyniasoh internet ha kylleng ka pyrthei .
U lap ia ka reef hynrei u iap na ka jingthngan .
Kumba 3 hajar ngut ki briew ki dang jah rngai , la iathuh ki heh sorkar .
Ka nongak phlim ka Simla ka la leit ryngkat bad u .
La ithuh ia ka lyngba ka mobile phone jong ka kaba la thiah hajan ka met jong ka .
U la pynbna ruh katto katne ki lad ban pyndap 3 . 74 lak klur ka jingpynlut sha ka system .
Ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jylliew 2013 ka la batai ba u shakri bangeit bad bastad u dei ka kynhun barit jong ki parabangeit ba la pynsleh kiba pynlong ïa ka Kynhun Pynïaidkam .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
Peit ia ka jingmih jong ka TS SSC ba la pyni ha ka screen .
Hynrei kim lah ban pynim ia ki hynmen .
Ka Aaliya Kashyap ka dei ka khun jong u director Anurag Kashyap .
Ka Sentai ka la ai laisen ia kane ka phlim ha ri America shatei lam mihngi .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kane ruh un ot !
Ka la ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Kine ki kynthup ia ka umphniang bad ka gas , ki mawkordor , u uranium bad ka nar .
Ka Pakistan ka don ia ka Mecca bad Medina na ka bynta ki Sikh bad ka ri ka plie ia kita ki jaka na ka bynta ki jaidbynriew rit paid , la ong u myntri rangbahduh ka ri Imran Khan .
Hato phin shlur bad da ka jingstad phin batai ia ka daw jong ka rai jong phi ? Kumno ka Salm 37 : 25 bad Hebru 13 : 5 kin iarap ia ki kmie ki kpa ?
Kaba kongsan eh ka long ba ka map ia ki phang pdeng ryngkat bad ki jingmih na ka jinghikai .
U symbud myntri rangbah ka Rajasthan u Rajiv Mehrishi u la shah thung kum u symbud myntri ba thymmai ha ka tnad pla tyngka jong ka tnat treikam jong ka ioh ka kot .
U Myntri u la ong ba ki Sorkar jylla ki donkam ban pynjari pyrkhing bha ia ki kyndon iada na ka ding .
Ki ophisar ba rangbah na ki bor synshar district ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ia u mawshun ba dang thymmai la pynkhluit ha ka jingshit kaba jur bha kaba 1750 degree Celsius da kaba pyndonkam ia ka umphniang Furnace kum ka umphniang ban pynmih ia u mawshun ba la thang iap .
Kumta kumba la iathuh ia ngi ba baroh ngi dei ban long ki nongialam .
Hynrei u la long u nongiarap ban rah ia ka kynhun sha ka jingiakhun ba nyngkong eh jong ka IPL ha u snem 2014 .
" " " Kum ki imlang sahlang , ka India bad ka Israel baroh ar ki long kiba la pyniaid da ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain ha ka kam seng kam seng jam . " " "
Ki dang bun ki briew ki dang don ha ka jingeh kaba khraw , la ong ka nongaiktien jong ka Punjab Emergency Services Rescue 1122 ka Deeba Shahnaz .
New York : U Harper bad u Row .
Morshed , Abul Kalam Manjoor Professor jong ka Linguistics ha ka skulbah Dhaka .
U Admiral Norrington u la pyllait ia ka Elizabeth bad ki kynhun jong ka na u nong Dutch , hynrei u la shah pyniap ha u Bill uba la biej.
U Trump haba pynbna ia katei ka buit u la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka ai jaka rieh ia ki lehnoh .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka jingjia .
Kumta ka jingma jong ka jingshah pynjulor ha surok ka nang kiew .
U Rahul Gandhi uba dei u president ka Congress ruh u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng noh ïa ka khajna .
Ngi tip ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Ha ka jingshai jong ka phlim , la pynmih bad pyndonkam ia ka jingheh jong ki lens bad ki lamp kiba kham heh shibun .
" Haba nga ioh ia ka lad nga shu leh katba lah " " "
Ha u bnai August 2019 ka la shah jied kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Thailand ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC Women World Twenty20 Qualifier 2019 ha Scotland .
Kham mynshwa ngam shym la ioh wat tang shi point pyrshah ia ka hynrei ha kane ka kynti nga la ioh ar .
Ka la ong ba ki bor pyniaid ki la ioh jingtip ba ki suba lehnoh ki dang pynkhreh ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki iingmane .
Ki arngut ki la ialehkai katto katne por katba ka khynnah ka dang shong sngap jar , ka peit lyngngoh bad khlem pyrkhat ei ei .
Ki Bus kiba wan na ka liang jong ka Ghaziabad yn pynkylla lynti ha Mohan Nagar sha Bhopra Chungi na ka bynta ka jingkieng Wazirabad .
Watla katta ruh ki jingtip kiba don mynta kim pat lah ban pynkut .
Kane ka model ka la mih naduh u bnai Risaw 2010 .
Hato ka BJP ka lah ban lait na ka jingshah pynjah burom ?
Kaba ar bad kaba kham kongsan ka long ba u Rohit Sharma u la tied ryngkat bad u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli u la shim ia ka kol kaba lai .
" U Sarang Kanade , president ka Bajaj Auto u la ong ba " Ngi sngewkmen ban wanrah ia ka Pulsar ha ka dur kaba 125cc ."
Haba ki leh kumta , ki lah ban iaid stet lyngba ka dewbilat .
Ngam shym la kylla jingmut satia .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong kane ka bell .
Ka sorkar West Bengal ka la tuklar ia katei ka kyndon kaba ong ba khlem u Aadhaar yn ym lah ban pynjlan ia ki jingmyntoi jong ki skhim jingiarap ha ka imlang sahlang .
Ha ki paralok jong nga ha ka kynhun troll jong ka BJP : wat nym sngew jynjar than . . . Ngan sa wan phai noh kloi !
Nangta ka iingbishar ka la hukum ba dei ban phah ia u bsein sha ka jaka ri mrad .
Ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynbeit ryntih ne ka jingpyniabynta ia ki kam runar kaba khlem shim khia ia ka jingiapher hapdeng ki mukotduma ka long kaba leh arsap ha kaba ka leh ia ki mukotduma bapher bapher ha kajuh ka nongrim .
Kito ki bym sngewskhem ban pyrshang ia ka eksamin mynta u snem ki lah ban pynrung kyrteng tang shisien bad ka jingpynrung kyrteng jong ki kan dang treikam na ka bynta ka AIIMS MBBS 2020 .
Ka BJP kan dawa jingpynshai na ka Sorkar halor kane ka mat .
La pynrung ha ka kyrdan ' nongnoh synniang ' .
Ngim shym la ioh dak ei ei shaphang kano kano ka jingtohkit kaba kham jylliew shaphang ki rukom ai visa jong ka Infosys , la ong ka Infosys .
Ka khana shaphang u Manasamangal ka sdang na ka jingialeh jong u nongkhaii Chandradhar lane u Chand Saodagar bad u Manasa bad ka kut ha kaba u Chandradhar u kylla long u nongmane ba shitrhem jong u Manasa .
Hynrei u khynnah um shym la phai dien .
Balei ka jingpule kam bad jingstad ha ri India ?
Nga tharai ba ki nongap jong ka ki dei ban pynhap ia ki tiar ialeh baroh .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba biang bha ban rep ia ki soh bad ki jhur kiba don ha ki jaka ba shit , bad ki nongrep na Mihngi bad Midwest ki wan tuid sha kane ka thain .
Ka liengsuin kaba heh jong ka NASA kaba ieng hajan ka jaka hiar liengsuin hajan ka liengsuin kaba kham rit
Phi donkam ban jied ia ka account na kaba phi kwah ban leh ia ka jingpynkylla pisa NEFT .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka dei kawei pat ka lad kaba wan ryngkat bad ka battery kaba 4050 mAh .
Ki 19 ngut ki nongshah kynnoh ki la kam ia ka jingbakla jong ki ha ka iingbishar .
U Shekhar Channe , u commissioner ka leit ka wan jong ki jylla u la ong ba Kane ka dei tang ka sienjam kaba khlem riti bad kaba don akor ryngkat bad ki jingthmu kiba bha .
U Wasim Akram u la shongkurim ia ka samla Australia ka Shaniera Thompson
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach ka Team India
Kine ki kot kin pynlah ia phi ban pynmih ia ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ka jingim .
bad u briew um lah ban ioh ei ei khlem ka jingtrei shitom .
Ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki khlaw ki don ha ka thain Aravalli .
Ka Sunita Williams ka pynmih ia ka jingai mynsiem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla India .
La lap ia 8 ngut kiba la iap ha ka trok ha Texas , ki bor synshar ki suba jur ba ki dei kiba don ha ka kam khaii briew .
Ki nongshong shnong ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki Army .
Kane ka jingjia ka la jia ha Madurais Rajaji Government Hospital kaba hap hapoh ka jaka peit jong ki pulit ka Mathichiyam .
Ka jubab ka don ha kata ka phlim .
Balei ka google pay kam pyni ha ka play store ?
Dawa tohkit da ka CBI u hynmen jong u Gauri Lankesh
Kajuh ka long bad ki jylla .
Hynrei kata ka la long ka jingjia kaba pher bha .
Ki para marjan ki la wan bad wad ia kata ka khynnah hynrei kim lap ia ka .
Ka bha tam na ka bynta ki lieng kiba kham jrong bad kham stet .
Lber 25 Ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows XP .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka long ha ka 7 tarik u August .
Mynta ngi la tip ba kumba 68 hajar ngut ki briew jong ka Assam ki trei ha Karnataka . 36,000 ha ka jylla Tamil Nadu . 34,000 ha Kerala . bad 21 000 ngut ha Maharashtra nalor kiwei pat .
Ha katei ka jingjia aksiden , 16 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw , u la ong .
Ka jingmut jong u ka long kaba thylli .
Ka jinglong ka long kumba ka long sha ka jingkiew jong ka jingma , katba ka tiar nuclear jong ka Pakistan ka nang kiew bad nang kylla sha ki tiar nuclear ba thymmai , katba ka jinglah jong ki nongshun ka dang long kaba heh bha , la ong ka khubor .
Ka long kaba la leh da kaba thmu bad da kaba sngewthuh .
Haba kylli hato ka dei ka polisi jong ka BJP ban pyniapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kiba wan buhai shnong na Bangladesh , u Sarma u la ong , em , ngi leh kumta .
Hynrei kam shym la phet !
Ki nongtrei ki la leit phai biang sha ka ophis .
U Bahar Khan u la kyntait ban pdiang ia ka bor jong u nongsynshar Lodi bad u la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka jylla jong u da kaba jied ia lade kum u Sultan Muhammad Lohani katto katne por hadien ka snem 1522 .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa bishar ia kawei pa kawei ka jainkup ba kynja mynsiem . Kane kan pynlah ia ngi ban tip haduh katno ngi la pynkhreh na ka bynta ka thma ba kynja mynsiem jong ngi .
U la ong ba ngi ai jingkyrshan ia ka jingwad ia ki mar nar bad nar napoh ri da ki seng jong ka Sorkar pdeng da kaba bthah ia ka jingsngewbha .
Ia kane ka jingshah kynnoh la mudui da ka tnad ha ka iingbishar ha Ahmedabad .
Ha ka jingpynbaptis la tyrwa ia ka Jingpynpaw 2 : 10 kum ka jingai jingmut na ka bynta ka lawei : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa shah . Jingpeit !
Wat la katta ruh ki Nongsakhi ki la don ha ka mynsiem kaba bha .
Kane ka pose ka long kaba itynnad bha .
Ki khynnah ha ka rel ki la pyrta , ki la pyrta bad kim shym la paw ba ki long kiba riewspah .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka jingiakren shaphang ka bor thoh kot jong ki kynthei bad ka jinglong laitluid jong ki kynthei lyngba ka jingthoh .
Nga sngewnguh ia kane ka kyrdan watla ha ka dur jong ka kam dei shisha ka jingjop .
Ki jingeh hapdeng ka Congress bad ka Muslim League
Kane ka dorkhas kan wan ban bishar ha ka 24 tarik u August 2019.
To ai ba kin iaid shakhmat . Ngan sa kheit ia ka jingmyntoi .
Ngi hap ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka jingbym iahap jong ki jingtip ka pynjynjar shuh shuh ia ki jingeh kum ka jingpynhiar dor ia ka akor , ka jingjied bym iahap bad kiwei kiwei . kiba la iakren ha ka theory jong ka jingiateh .
Ka channel kan ai jingmyntoi ia ki 16 tylli ki distrik .
Pynkhluit ia ki jhur ba la sngem bad ba la slice .
Ka Annette Caicedo ka la ai khublei ia u director ba mynta jong ka National Institute of Culture bad ka la kdew ba ka jingmynjur ia ka ain ka pyni ba ki don ki briew kiba bha ha ka sorkar .
Ki lai ngut ki myntri rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Ka kynhun pulit ka la tohkit ruh ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ia u principal jong katei ka skul .
Lym kumta kane ka jingbym iahap ha ka roi ka par ka lah ban buh jingeh ha ka jingroi stet jong ka ri kaba donkam ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
U la ong ba ka jingiakren ha ka sain pyrthei kan plie lad ia ka Bangladesh ban kiew shaphrang ha ka lawei .
Kino kino ki liengsuiñ kiba pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ngi yn kheiñ kum ki liengsuiñ nongshun kiba donkam ban pynhap bad khanglad ban pyndep ïa ki thong jong ki , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingbei tyngka ha ka Plan kaba hynniew ka kham heh ban ia ka jingbei tyngka ha ka Plan kaba phra .
Ha ka sngi Balang , ka pisa jong ka ri ka la kut ha ka 71 . 28 .
Wat nym pyrkhat ia kata ko Hermione.
" Dei ban don ka jingiatai halor kane " " la ong u Thakur .”
Kumno ki projek sorkar na ka bynta ki paidbah kin treikam ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi lah ban ong biang sha ki jingsdang . Bad kaei ka jingmut jong ka jingpyniadei bad ka mariang
" Kane ka dei ka bor jong ka India bad dei u Myntri Rangbahduh u Modi uba pynlong ia ki 130 klur ngut ki nong India ban sngew ia kane ka bor." " "
Katei ka dei ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki mukotduma jong ki kam leh beijot ha ka Air India bad ka Air India Express ha New Delhi hynnin ka sngi .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka bureau katkum ka ain iada ia ka bamsap .
