" Ka la thoh ha ka post, " "Ka dei ka dur jong ka sngi kha kaba suk ia nga!"
Ialam ia ka khynnah sha ki pulit .
U nongpyniaid jong ka skul u Dr Vandna Shahi u la iaroh ia ki nongjop bad ai khusnam sha kitei ki nongjop .
Kane ka ri ka dei ka ri hyndai .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh bad nga pynsngew , lyngba jong phi , sha ki briew jong ka Jordan ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong ka ri kaba khraw jong phi .
Ka Dangal ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh ban kamai Rs .
Katba ki bahaïing jong une u rangbah ki la poi na Rajasthan ban leit shim ïa ki met ïap .
Kine ki donkam ban pynbha .
U myntri u la ong ruh ba lada donkam u lah ban iakren bad ki myntri rangbah jong ki jylla .
Kaei ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet kaba bha tam jong phi ?
Ka Honda Dio kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam , kaba pynbha shuh shuh ia ka jingdie .
Ai ia ka umphniang jhur sha ka tempi jong u Hanuman bad ki kam jong phi baroh kin sa dep .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban pyrkhat . Pyrkhat biang .
Ka Tina ka thok ia u Tyrell ban weng noh ia ka mask kaba la ioh biang bad phong da u Milo .
Ka jaka buh jingthoh ka long shi bynta ban seng ia ka jaka buh jingtip paidbah shaphang ka ktien Malaya ha ka skul , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh kot .
Ngim don ka jingpynbeit kaba kloi na ka bynta kane .
13 ngut ki kyrtong na Assam ki la crack UPSC , u Tanmay Vashistha Sharma u la ioh ia ka kyrdan kaba 10 .
kumta ba lada ngi lah ban pynbeit stet ia ki , ngi lah ban pynbeit stet ia baroh ki jingeh ha ka NP , .
U la leh ia kata khlem ka jingbit jong ki , da kaba pynkhein ia ka jutang .
La kurup 32 tylli ki bore bad 4 tylli ki kuli ba im .
Mynta ka Karishma Tanna ka dang shong shuti ha Greece .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
La shim khia ha baroh 3 , 26 , 452 tylli na kine ki case .
Ka rukom ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
" Kane ka dei ka politik kaba bha " " u la ong .
Ka sorkar Punjab ka la mynjur ia ki jingdawa jong ki sarpanch.
Kumba 400 tylli ki skul ha ki phra tylli ki district ki la shah ktah ha katei ka jingshah bom .
Ka Rekha ka la ioh palat 80 percent ka jingshah thang .
Ka Pakistan ka ju duh ia ka buit ha Afghanistan na ka bynta ban bud ia ka jingthmu ban ioh ia ka sur kaba synshar ha ka polisi India jong ka ri .
Kane ka lah ban long kaba sngewtynnad , kaba sngewsih , ne kaba pdeng .
Ban leh ia kane , kin pyndonkam da ki kot ba la shon kiba ia ryngkat ka jingheh kum kiwei pat ki kot kiba dang pynkhreh na ka bynta ki nongthied nongpet .
Katba ka ri Germany kam shym la shah ktah satia , kum ka nuksa ha Greece bun ki nongshong shnong kim lah shuh ban siew ia ka bai sumar pang katkum ka jingong jong ka Medico International , ka seng ai jingiarap bad ka hok longbriew manbriew .
Da ki katto katne ki jingkylla ha ka mang tyngka , ka lah ban long kaba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam , wat la ym tang ki jingkwah jong ki tiar . Ban pynduna ia ka jinglut jingsep , don ki pioneer kiba iasah lang bad kiwei pat ki Khristan .
Nangta u la khot ia u Shiv Sena .
Kumta ka lieng kaba khlem lah ban pyniaid ka la bteng ia ka jingleit jong ka bad khatduh ka la poi ha ka duriaw bah English ar bnai hadien ba ka la mih na Lisbon .
" Ka long ka jingjop kaba khraw ." " "
Wat hangta ruh ka nang jah rngai stet bad ki don tang khyndiat eh shisha kiba lah ban ialehkai ia ka .
U paralok jong u Ardern u dei u nongpyni ia ka telebishon.
Hadien ba nga la iashim bynta , nga sngew thikna ba ka jingiadei paralok ka la nang kiew bha , bad la thaw bun ki jingiadei .
U Bindra u lap ba kine ki dawai ki pynduna bad pynkylla ia ka rukom jong kane ka jingkynthoh ha ki rat , kaba pyni ia ka jait jinglong ba la pynlong ban kiar .
U kpa jong u u dei u Poulose Upadesi .
Nga don katto katne ki jingai jingmut ha ka jingmut jong nga .
Dang shen u la mih jamin .
Share sha ki paralok ia kaei kaba phi la tip .
U ithuh ia ka bad u pyndep ia ka .
Wat lada kim leh kumta ruh phin sa ioh ia ka jingsngewhun ban tip ba watla phim lah ban teh lakam ia ki kmie ki kpa jong phi hynrei phi lah ban leh ei ei shaphang kumno phi leh haba ki ialeh pyrshah .
La pynkit ia ki da ka liengsuin sha Raipur ha kaba ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ka XSR 155 ha iew India ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem .
Ka Maria Sharapova ka la weng noh ïalade na ka jingïalehkai tennis jong ka Miami Open namar ka jingmynsaw .
Ka Indian Express jong u Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi kin ïakhun ha ka kynhun A .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ia ka khusnam IPL lai sien kawei kawei .
Ka Shevgaon Taluka ka dei ka thaluka kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
U Abraham u kohnguh ia U Blei da ka jingngeit bad U Jehobah u kular ban kyrkhu ia u bad ban pynbun ia ki khun ki ksiew jong u .
U kapten ka South Africa u Faf du Plessis u la pyni da ki kti .
Pyni lyngkot ia kawei ne ar tylli ki jingai jingmut na ki jingthoh .
Hynrei la pynlong ia ki myntri ban kitkhlieh ia ki kam polisi bad ka jingpyntreikam ia ki .
Ha kine ki por ka long kaba donkam ban kynmaw ia kine harum : .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongbishar jong ka pyrthei Ka teknoloji ka dei ban iarap ban pynpoi ia ka hok kaba kloi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongbishar jong ka pyrthei ha New Delhi .
Ha kata ka jingshah siat lai ngut ki nongtrei ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka Psychology ka dei ka jingstad shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong .
" " " Ka jingkhublei kaba shisha bad kaba naduh ka dohnud jong nga ia u hynmen rangbah ba donburom jong nga , u Mukesh , uba la ieng hajan jong nga ha kine ki por ba eh , " " la thoh u Anil Ambani ha ka jingthoh jong u . "
Ia kane ka jingpynjot la sakhi na ki dong bapher bapher jong ka nongbah kum na Arpoador , Ipanema , Leblon , So Conrado bad Barra da Tijuca .
Phi shem ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai ban buh jingthoh ia ki tarik haba phi iohi ia u jait jingthaw ha ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh man la u snem .
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BYNTA U LAT KA NAGALAND ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BYNTA U LAT KA JYLLA MEGHALAYA
La beh noh ia u Sasikala na ka AIADMK , ka kam general secretary .
Nalor ka kam ak phlim jong ka , ka Nirmala ka dei ka nongshad Bharatanatyam kaba la shah hikai bha .
Ki jingshah thombor khlem da pyrkhat ia ki nongiakhih jong ka jingiakhih ban pynkylla ia ka quota ki la pynmih ia ki jingmynsaw ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingïakren ba dang shen , u Vijay Sethupathi uba ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim ‘ Master ’ u la plie shaphang ka jingpynmih ïa kane ka phlim ha ka OTT .
Kaei ka jingkylli kaba kane ka jingthoh ka jubab ?
" " " Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Smt Sheila Dikshit ."
La pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha Uruguay .
Ia ka Sangam Literature 's 8 tylli ki kot thogai , 10 tylli ki kot jingrwai , 17 tylli ki down maths kot la pynbynta ha ki jait bapher bapher .
Kumta ki la ai jingmut ia kiba ha iing jong u ban ialam ia u sha la iing .
Ka report card jong ngi ka dei ban long kumno ?
Da kaba shim ba ngi nang iaid stet sha ka ioh ka kot kaba khlem pisa , ki briew ki artatien ban buh ia ki mar ki mata jong ki ha iing kumba la ju long mynshuwa .
Hynrei ka jinglong briew kam long kaba don jingmut .
Halor ki nongsynshar jong u ki nongsynshar . . . kane ka ri . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ka la rai 1 ba ym lah ban pynmih ia kum kane ka jingkyrpad .
" " " Ngam lah ban shong ia kata ka bike ."
U Solomon u la iathuh ha ka ia ki jingkylli jong ka baroh : bad ym don ei ei kaba la buhrieh na u Solomon ia kaba um shym la iathuh ha ka .
5 Da kaba ngi long kiba la tynrai bad kiba la skhem ha ka jingngeit , ngi ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah bad ka jingïasyllok kaba sngewtynnad bad ki parabangeit jong ngi .
U la long ruh kum u Acting President jong ka Ri India naduh ka 20 tarik u Nailar 1969 haduh ka 24 tarik u Naiwieng 1969 bad naduh ka 6 tarik u Lber 1982 haduh ka 31 tarik u Lber 1982 .
Kane kam mut ba kim dei ki briew kiba khia .
Kane ka lad ka la ailad ia ka nongtrei iing ban pyniadei ia ka iing ka sem jong ka bad ka lad kamai .
Tang ka Hima kan wanrah ia ka jingpynjem kaba neh .
Mar kumta hi la kem ia u Bukka Reddy .
Ka kyrteng Nissan kan wanrah ia ki mar bad ki jingstad ba bha tam jong ka Nissan ha ka pyrthei sha ki nongthied jong ngi ha India .
Ki ju don ka jingiadei kaba jan bad ki briew .
Naduh kata ka por u la shah sumar ha AIIMS .
U la long u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki nongtrei bording .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynngat ia u Tharoor ha ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade ia ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar kaba la lap ba ka la iap ha kawei ka hotel ha Delhi ha u bnai Jymmang 2014 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Prithviraj Chavan uba iakhun biang na ka shuki dorbar thawain jong ka Karad South un iakynduh ia arngut ki nongialeh pyrshah kiba khlain bor ha kane ka jingthep vote .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki nongshah kynnoh la rah sha ka recce ha ka por shiteng miet ban lait na ka jingiakynduh bad ki paidbah .
Ka ain pynskhem ia ka wakf jong u musulman , 1913 .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 6 . 67 na ka shispah pyrshah ia ka 6 . 38 percent jong u bnai ba la dep bad 5 . 10 percent ha ka taiew kaba iadei shisnem mynshwa .
Kren ! Katto katne kiba dang pule ia ka ktien thymmai ki lah ban artatien ban kren ia ka namar ba ki sngewrit ne tieng ban bakla .
Don kiba bha , don kiba sniew .
Mynsaw u MP ka BJP ha ka jingiakynad
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Ha kawei ka rukom , ka jingkylla kaba mut kaba sngap jar ka la iaid . Bun ki doktor bad ki surgeon kim kloi ban ai snam kumba ki ju leh mynshuwa .
La pynbeit ia u ban pule ruh .
Ka Sania Mirza ha ka jingwanphai biang jong ka hadien ka jinglong kmie
Ka logo jong ka kaba don lai tylli ki shabi , ba la rah na ka SBC , ka ieng na ka bynta ki jinglong jong ka kompeni kum ka jingshaniah , ka jingshngain , bad ka jingsngewthuh .
Ka Congress , ka CPM bad kiwei kiwei ki riew shimet ki la ioh ar tylli ki seat .
Kumno phi la rung ha kane ka kam ?
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Brahm Mohindra , haba shimkhia ia ki khubor . . .
Gemini : Ki kam ioh ka kot kin sa nangbha .
Katno sien uta u briew u leit sha phatok bad pynshitom bein , .
Ka jingïakhun ka la sdang ha u snem 1971 haba ka skul bah Haddon ka la aiti ïa ki ïa ka jingshah rem kaba khatduh ha ka jingïalang bah .
Haba kren bad ka The Wire lyngba ka phone , ka kmie jong u Rakesh ka Sonamati Devi ka la ong ba naduh ba sdang ka pakhang shnong ym shym la shet jingbam ha iing .
Kumta ka Pakistan ka la wan ha ka kyrdan kaba lai , namar ba ka la pyndep ïa ka kynhun jong ka ha khmat jong ka Afghanistan ha ka jingïoh ïa ka jingïalehkai net .
U la ong , Ngi la shem nyngkong eh ba kane ka long kaba shisha .
U la iap ha kata ka step .
Ka District Social Welfare Ophisar jong ka District , Collectorate Complex , Sivagangai District 630 .
Kawei , katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba ki screen kiba shai ha ka jingshisha ki don ka jingktah kaba sniew ia ka rukom thiah .
Lashai ka sngi u myntri rangbah duh un plie ia ka jingialang jong ka Delhi End TB ha VigyanBhawan ha ka nongbah .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha ka lah ban long kaba pher .
Ki dei na ki party bapher bapher .
Ka laptop , ka mug , ka khun bad ki kot ki sla ha ka miej .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi ban long kiba jop .
Mynsaw ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ha ka jingshah tynrah kali.
Hato phi la ju iohi ia ki hangno hangno ha ka pyrthei ?
U khlem don jingartatien ban leh ia kata .
La jan baroh ki iing Gujarat ruh ki shah pynshai rong saw ha kane ka sngi .
Ka la long ka unit kaba bha .
Ka KKR ka long kaba biang bha hynrei ka la mad ïa ka jingshah pyndik namar ba ka la weng noh ïa u Sunil Narine bad u Andre Russell ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka RCB .
Bad ngi don ha ka jinglong kaba kham bha mynta u snem ban ia kaba la dep .
" Ong , " " Ka Rh ka long jong ka kam U Trai jong nga ."
Ka ammonium alum ka dei ka jingbam kaba ju pyndonkam ha ki dawai pyniap mrad .
Ngam tip kaei kaba jia ia nga .
Namar ba ka balloon ka iaid ha ka jingstet jong ka Iyer , phi sngew kumba la pynsahkut khlem khih bad ka pyrthei ka kylla hapoh jong phi .
Ngi pynbiang ia ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta jong ka .
Na ki 16 tylli ki dkhot jong ka Amloh Block Samiti , ka SAD ka la jop 9 tylli katba ki kyrtong ka Congress ki la mih kum ki nongjop ha ki 7 tylli ki dkhot .
Hynrei ki briew shimet ki dei ban shah ban shim kabu ia ki jingmyntoi jong ka Prokram lada ki donkti ha ka jingialeh kaba iadei bad ka jingpynbna Prokram .
Ki arngut kiba shah kynnoh ha phatok .
Ia ka por ba la buh ym pat lah ban pynthikna .
Katkum kane , ha ki por ban wan , uwei pa uwei u briew uba la san un siew ia ka pisa kaba 109 euro , lane kaba heh tam ka long 7 percent na ka jingmih jong u .
U la shimti ia ka kam ha ka 4 tarik u Risaw 1991 .
Ka jingialang jong ngi mynta ka sngi kam lah ban bujli ia ka jingwan jong phi sha India .
Kumba 50 ngut ki samla pule ryngkat bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba ki bor pyniaid jong ka hospital ruh ki la ujor sha ki pulit .
Katkum ki jingïakren bad ki nongtrei ba mynta bad kiba mynshuwa , ki nongsam mar , ki nongsam mar , ki nongpynïaid dukan , bad ki nongthied , ki jingangnud jong ki Patanjalis ki la shah pynthut ha ki jingleh bakla .
Ka dei ka jingshakri kaba kyntang . Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , la khot ia ki Khristan ban iashim bynta ha ka prokram tei ia ka mynsiem .
Hynrei ym shym la shna ia ka policy ha kane ka bynta .
Ngam lah ban iaid beit ha kane ka dor .
Ngin sa jop ia baroh ki seat .
U Kanam u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong u nongbishar halor katei ka jingjia .
Nalor ba u long u nongpynmih phlim uba don jingkyrmen , ka jingieid jong u Gaurang Doshi ia ka jingpynmih phlim ka la pynlong ia u u briew uba nyngkong eh ban bat saw tylli ki Limca Records ha ka kyrteng jong u .
Haba sdang ia ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ia kaei kaba la khmih lynti shibun ba ka mang tyngka kan pynleit jingmut ha ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ki la sah ha ka jaka sah ba la ai wai .
ngi lah ban iohi ia ki jingiasyriem wat lada ki tamasa ki iapher ha ki niam bapher bapher .
Kumno phi pyni ia ka kyrteng jong phi ?
Un sa pynduh noh shen ia kane ka jingeh ha ka lynti sha ka jingsuk kaba shisha . Jingpynpaw 18 : 21 .
Nga la ong ia phi , ngi la iaid beit .
U dei , ha ka jingshisha u nong-England .
Pyrkhat katto katne ki jingkylli kiba ngi lah ban pyndonkam ban bishar bniah ia lade .
Ka la shah tohkit ha ki pulit .
Ka leit shaduh ki por ba la leit noh kum ka snem 1800 , namar ngam ju tip .
Teng teng haba ngi iakynduh ia ki jingeh ngi lah ban shem ba ngi kwah ban phet noh na ki jingeh jong ngi baroh .
Napdeng kine ki kynthup ia ki katto katne ki bond ba pawnam ba la kyrshan da ka sorkar .
Ka jingkha khun khlem da kwah bunsien ka pynlong ia ki ban pynduh khun ne lehse sha ka jingshongkha khlem por bad bym suk .
Kum u apostol Paul , ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . Ha kawei ka kompeni tih mawshun ha Ghana la iathuh ba la don ka jingshah tuh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei pat u shipai u la mynsaw harud ka LoC ha ka thain Shahpur jong ka Elaka Poonch .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss .
Ka counter kaba la pynshai bad ar tylli ki sink kiba itynnad halor jong ka
Ha kane ka jingialang pynshai la don lang ruh u Mr . U Dhirendra Ojha uba long u Director General ka ECI bad ka Ms . Ka Padma Angmo ka nongpyniaid ka ECI .
Nga sngew lyngngoh ia ki pyrthei aiu phi la iaid .
Ka jaka ieng liengsuin kaba don lai tylli ki liengsuin kiba ieng hangta .
Ha ka jingjia jong ka tempi Guruvayoor la ai biang ia ka jingmut kaba kum kata .
Ka polisi bar ri bad ka jingiada ri ka la iai bteng ban pyniaid da ka sorkar Bilat .
Ka kynthei kaba ju wan peit ia phi ryngkat bad ka lyngkhot rong kaba heh !
Ka Akhyana ka dei ka jaka rwai tynrai bad kumjuh ruh ka jait jingrwai jong ka por pdeng jong ka poitri Gujarati bad poitri Rajasthan .
U Praveen Khandelwal u secretary general jong ka seng ki nongkhaii ha baroh kawei ka ri India u la ong ba ia ka hukum jong ka CCI la ap slem bha da ki nongkhaii .
Ki jingtip ba bniah ki dang long kiba rieh .
U la ong ba ka jingshngain ka dei ka jingkitkhlieh lang .
Nga lah ban leh katto katne ki jingpynbeit ban pynrung ia ki hapoh jong nga ?
Ha u snem 2015 baroh 1 26 938 ngut ki shynrang ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ jong ka RPF namar ba ki leit jingleit ha ka kamra jong ki kynthei katkum ki kyndon jong ka kyndon 162 jong ka aiñ rel .
Phi leh aiu ha ka ophis jong phi ?
La pynlong ia baroh ki test rung ha ka kyrdan India na ka bynta ban rung sha ki jingpule BDS bad MBBS .
Lada ka IMF ka shimkhia bha ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat , te ka donkam ban pyrkhat bha ia ki jait jinglong kiba la kynthup ha ki prokram ai ram .
U slap ba khlem sangeh u la wanrah ruh ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki distrik Shimla , Kangra , Kullu bad Sirmaur kaba la pynthut ia ka leit ka wan jong ki kali .
U Patil jong ka BJP u la jop da ka jingïapher kaba heh tam
Ka bynta ba nyngkong jong ka Falcon 9 ka long kaba lah ban pyndonkam biang .
Ym dei ban palat ia ka 20 ngut ki khynnah skul ha kawei ka kamra klas .
Ha kane ka jingjia ba shyrkhei , arngut ki pulit ki la mynsaw .
U Santa Klaus, u la wan bad u la iohi bad baroh.
sha ka Sorkar India .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit hadien kata la ujor ejahar .
Balei ba kane ka pyrthei kam lah ban kut ha ka jingshah pynjot ha ka nuclear ?
U la kam ba ym don ki jubab kiba suk na ka bynta kine ki jingeh bad u la kyntu ia ki riew shemphang kiba la iawan lang ban pynshai ia ki bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ne ki lad ki lynti ban pynbeit .
Katba ki IIT kiba thymmai kin mih ha Jammu , Chhattisgarh , Kerala , Goa bad Andhra Pradesh , ki IIM kin sa seng ha Himachal Pradesh , Bihar , Punjab , Maharashtra bad Odisha .
La thaw ia ka Council ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri ban kyntiew ia ka jingwan rung beit jong ka pisa nabar ri .
Ngi la ai por ia phi kaba biang , bad ym shym la leh ei ei , kumta kane ka long kaba ngi dawa mynta .
Ka Pakistan ka sngewthuh ba ka rai jong ngi kaba dang shen ka ot noh ïa ka khyndew na trai ki kjat jong ka da kaba thaw ïa ki jingkhanglad ha ka jingkyrshan jong ka ïa ki kam lehnoh ba ïaid lait pud pyrshah ïa ka India .
Ia kane ka phlim la pynbna ba kan mih ha ka 9 tarik u February .
Bun ki jaka pule bad ki seng sain pyrthei ki la sdang da ka kyrteng jong u .
La kdew ia ka ha ka Kitab jong kiba iap .
Te , ka long ka jingeh kaba khraw , ka tip .
Ym shym la don wat tang kawei ruh ka kynthei ha ka kynhun myntri jong ka Jylla Telangana kaba la dep , kaba la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka por ban pynkylla ia ka jingiadei jong ngi bad ka plastic ?
" " " Ka long kaba kongsan ba ka kriket Australia kan wad ia u kyrtong uba biang tam na ka bynta kane ka kam " " la ong u chairman jong ka CA u David Peever ha ka kyrwoh jong u .
Ka Savita , ka Director jong ka jaka wad bniah ia ki khlaw , Dehradun bad ka plan pyniaid ba pura ia ka jingpynneh pynsah ia ki mariang Phase II da u Dr .
Hynrei ka jingialeh jong ngi kam shym la sangeh hangne ​​.
Watla baroh ki nongleit jingleit ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Palakkad hynrei phra ngut na ki ki la khlad noh .
U PM u la kren shaphang ki lad ki lynti ba la tyrwa na ka bynta ki nongrep da ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki .
Ngam don bor halor ki jubab kiba wan .
U long ruh u nongdro dur , uba buh ia ki rong kiba jrong bad kiba khlain palat .
U Nonghikai Bakhraw jong ki , U Blei Jehobah , u la hikai ia ki bad ' u la ai ha ki ia ka thylliej jong kiba la hikai , ba kin nang ban jubab ia uba la thait da ka ktien . '
U Vice President u la ong ba kawei ka lad ban pynurlong ia kata ka thong ka long lyngba ki rukom pyniaid kiba shai bad kiba thikna ha ki kam shimet bad kumjuh ha ki kam paidbah .
Nalor ki kam thaw ain jong ka , ka konsil ka pyntreikam ruh ia ki kam pyniaid ha kaba iadei bad ka polisi bar ri bad ka jingiada .
Ha ki jingkhein jingdiah bad ki jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah , ka jingpynbeit ryntih ka lah ban don ki jingmut kiba bun jait .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam 44 vote ban jop .
Ha India , ka kam pathai khubor bad ka kam pynbyrngia ka don ha ka jingkylla kaba phylla bad ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingpang khlam KA jingpang khlam kam lah ban sdang khlem u khniang Anopheles gambiae uba pynpang .
Ka jingpynthymmai ia ka jingbun briew bad ka jingpynkhlain ia ki kam jong ka National Skill Development Council , ka jingpynlong ia ka jingwad bniah ia ki nongpan jingpan bad ka jingpyntreikam ia ka prokram ban pynduh jait ia ka jingpan jingpan kum ka kam .
U Ikramuddin u la kynnoh ruh ba haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ki pulit namar ba u hynmen jong u u dei u pulit .
Ka kmie jong ki ka pynshlur ia ki ban leh ia la ki jong ki kam .
Ka seng jong ka Bombay ka dang trei ruh ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ki mrad khlaw jong ka jylla .
Ka jingleit sha u bnai kaba nyngkong eh jong ka Korea shathie la thmu ban leit sha u snem 2020 .
U MLA ka BJP Bhopal u Pannalal Shakya u la ong ba u Virat Kohli u shongkha shabar ka ri India kam dei ka jingieit ri
Hato lah ban dawa ia ka pisa ?
Ia ki dor jong ka policy la buh khlem pynkylla ha ki jingialang kiba hadien , hynrei la pynbha shibun ia ka jingkyrshan ia ka pisa .
Kane ka long kumno ba phi lah ban bud ia u bad iakynduh ia u ha ki social media ba la pynshisha .
Naduh ba phi la ialam ia ka sha kane ka Sudan , ka la kyntait ban leh ia kiba bun ki kam jong ka .
Kam long kaba suk ban don ha ki ar tylli ki jaka ha kajuh ka por .
" " " Ngi la pan katto katne ki jingpynshai ."
Ka la don 13 snem ka rta .
Ia kane la iathuh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka por ba bishar ia ka kynhun jong ki jingujor halor ka jingma jong u drok ha ka jylla .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym pynbna jong u myntri rangbahduh ia ka kyrdan jong ka skulbah pdeng ia ka skulbah Patna kaba la dawa da u myntri rangbah duh .
Te ngam kwah shuh ia ka jingkylla jong nga Mynta nga kwah ia ka gum jong nga .
Ia kane ka FIR la register halor ka jingujor jong ka tnga kaba la khlad noh kaba la kynnoh ba u nongshah kynnoh u ju pyndik ia u lok jong ka .
Ka thliew ding kaba don hapdeng ka jaka ieng kali .
Ka Swaraj ka dei ka hok kha jong nga ong u Lokamanya Bal Gangadhar Tilak shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kawei pat ka por , nga la mareh ryngkat .
Ka dur ba pura jong ki phone ka long kumjuh kum ka OnePlus 6T bad ka Oppo F9 Pro .
U la ong ba khyndiat eh ki sorkar jylla kum ka Rajasthan , Bihar bad Jharkhand ki la kyrshan ia kane ka prokram .
Nga la pule ia ki kot Hindi bad phareng ba la pynkylla ha ka ktien Tamil .
Katei ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Diljit Dosanjh bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh , ka iaid sawdong ia ka jingkhaii drok beain jong ka jylla Punjab .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ghulam Haider .
Ki khanatang ki hikai katto katne ki jinghikai kumno ban iadei bad ka jingim .
Lada kata ka long kaba shisha , kane ka jingleit ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Indias T20 pyrshah ïa ka Ireland ha ka 27 tarik bad 29 tarik u Ïaïong .
Ha kane ka aiom , baroh ki nongrep kiba pynrung kyrteng hapoh ka Scheme yn pyntip shaphang ka jinglong jingman jong ka aplikeshon jong ki lyngba ki SMS ba man ka por ha ki nombar mobile ba ki la pynrung kyrteng .
Utei u nongshah kynnoh u la donkti mynshwa ha kiba bun ki kam ha Andhra Pradesh bad Telangana .
U Shri Ranglal Jamuda u la shimti ia ka kam kum u secretary jong ka tnad karkhana pynmih jingbam .
La ong ba lada ngi hikai ia u shynrang ngi hikai ia u briew shimet hynrei lada ngi hikai ia ka kynthei ngi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei .
" " " BERLIN : Uwei u samla uba la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingshah thombor ha kawei ka gurdwara ha ka nongbah Essen ha Germany 10 sngi mynshwa u dei u " " " " nongleh kam sniew biang " " " " " " " " " " " " "
Ka um bad ka bor ding kaba thikna .
Peit kumno phi lah ban pyndep ia kata ka thong .
Kane ka lynti ka long 70 percent na ka jingwan ki liengsuin hapoh ka ri .
Ka shyntur kaba rit kaba jem ka la pynskhem ha kane ka jaka kaba pynmih ia ka sur jong man la ka sim .
Ka talaq lai sien ka pynkhein ia ka riti synshar ka ri , ka hok jong ki kynthei : Allahabad HC .
Ai ia u nongjop ia ka jingdih .
Ka skul bah jong ka Arulmigu Swetharanyeswarar Temple , ka shnong Tiruvenkadu , Nagapattinam .
U la hikai ha Prakash Arts College ha Ahmedabad naduh u snem 1959 haduh 1962 .
Ka eriong kaba jur bha ka la lynshop ia ka Japan mynta ka sngi , kaba la wanrah ia ki lyer kiba jur bad u slap uba jur .
Bad ka dohnud jong nga ka la shah pynshoi rieh , lane ka shyntur jong nga ka la kdup ia ka kti jong nga : .
U Beck u ong shaphang kane ka jingiathuhkhana : Kat kum kawei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Jiw , ki nongleh pyrshah ki kynthoh ia u Moses da kine ki kyntien : U Moses u tip ia ki jinglong jong une u mawsiang kyrpang !
Ka Anushka bad u Virat ki la wanphai biang ha ki khubor .
Pyntip sha ka balang shaphang ka jingkiew jong ka shnong ha ka jingïalap ban khot sngewbha ïa ka jingkynmaw burom .
Nga la shim ia ka rai kaba tbit .
Ki stad saian ki la wad ia ka rukom kaba thymmai ban pynbeit ia ki jingpynkylla ba la pynshong nongrim ha ka MOF ban iada na ka jingsma jong ki jingpynkylla bor ding .
Wat la ka long kaba pynduh jingkyrmen, ki khynnah kynthei ki la ong ia nga, Ka long kaba bha, coach.
Hadien kata ki CD bad ki DVD video ki la nang pawnam .
Kiei ki sienjam kiba phi la shim ban tehlakam ia ka bamsap ?
U Trump , u Modi ki byrngem ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jingialang paidbah .
U Shiva Chalapathi Raju , u la sah ha North Carolina bad u la trei kum u nongpynwandur ha Oracle .
Ka Municipality ha Anand ka la pynmih ia ka kot kha kaba pyni ia ka kyrteng jong u kpa ba la kha .
U Jisu u la kren ia kine ki kyntien ha uwei u briew uba la pang la 38 snem .
Wat la ka por ka poi kloi ha ka por 5 : 42 baje mynstep , ka jingwan jong ka Mahadei Mary 2 ka la khring ia kiba bun ki nongpeitkai haduh ba la khang ia ka jingkieng Sydney Harbour bad ka jingkieng Anzac .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha ki 91 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 18 tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah .
Baroh ngi la sngewlyngngoh .
U la shim noh mardor ia ka bike .
Lehse , ka Advani ka pyni ia ka juk kaba ka India ka la iehnoh shadien .
Hynrei namar ba ym don jingtap lyoh , ka jingshit jingkhriat miet ka nang hiar stet .
Ka Clinton bad u Obama ki la ioh palat 17 million vote marwei marwei ha ka por ba ki thep kyrteng bad baroh arngut ki la pynkhein ia ka rekod ba mynshuwa .
Ka Ain jong ki bor ba kyrpang jong ki shipai , ka bynta 5 , ka kyndon 4 , ka mat A . . .
Ka pyni ruh ia ki jingmyntoi na ka jingkiew ha ka liang ka imlang sahlang , ka jingpdiang ia ka teknoloji bad ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Hadien ba la shim khia ia ki jingai jingmut .
Nangta u la leit sha ka ri America .
Ka jingtyrwa jong ka Mamata Banerjee ban iehnoh ia ka kam CM kam dei eiei hynrei ka long ka ‘ drama’ : BJP .
Te , ngi long ki para , ki paralok !
Kata ka long ka jinglong kaba phylla kaba thikna katkum ki jingbishar jong ka imlang sahlang kaba la shna na kawei ka dur kaba lieh bad kaba lieh kaba la shim da ki phew snem mynshuwa .
U Dewan Taimur Raja u la khlad noh ha ka 14 tarik u Naiwieng 1997 .
Ki angel jong U Jehobah ki ai ïa ngi ki nuksa babha jong ka jingshakri kaba rit mynsiem . Katto katne ki angel ki la kyntait ban pynpaw ia la ki kyrteng ha ki briew .
La iathuh ba katei ka kynthei kaba la mynsaw ka don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ha kaba nyngkong ka don ka jingshai .
Ka Supreme Court ka la ong ba kam long kaba dei ia ka ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Hynrei mano kine ki nongthombor ?
" U Solomon u la ong " " Lada u pyni ialade ba u long u briew uba bit dor , wat tang uwei u shniuh jong u un hap sha khyndew . hynrei lada shem ia ka jingsniew ha u un iap . " " "
Ka jingpule kaba heh tam ka long haduh ka klas 8 .
Nga dei u Hindu . balei ngan rakhe ia ka Eid ’ ong u Yogi Adityanath .
Ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka la ong ba katei ka iing kam don ia ka jingpynbna ban iada na ka ding ne ki tiar iada ding .
Peit ba phim shym la hit ia nga .
Kane ka rel ka dei kaba dang wan sha Nanded ha Maharashtra na Amritsar ha Punjab .
Da ki bniat ba shyrkhei jong u , u warthog u i kumba u mrad ba shyrkhei uba wad ia ki mrad .
Ki jingleit jong u heh ka BJP sha kane ka jylla ki la pynrung ïa ka bor ba thymmai hapdeng ki nongtrei ha Rajasthan , la ong u heh jong ka tnad jong ki sengbhalang u Madan Lal Saini .
Ka TPM ka la kiew sha ka 18 , 852 .
Lada u kren sniew ia u kpa jong phi hato phin shim ia ka risk ban leit shata ?
Hynrei u dei u briew uba kham khlain bad u nongsynshar uba khraw .
Kaei ka seng kaba la thaw da u ?
ka lad kaba paka ban pynkut ia ka jingbam .
Ki suba donkti ki la bei tyngka ruh ha ki jaka die ïing ha ki nongbah ba pawnam bad ha ki pisa ba la buh thikna haduh katto katne spah klur tyngka , ong ka kyrwoh .
Ia kane ka jingtip la pynkylla sha ki file jong ki bynta .
Ia ki jingthew jong ka jingpynmih lyer la pynshong nongrim ha ki kyndon pynmih lyer jong ki nong Europe .
Ki don ar jait ki flute .
Nga ieng ha kata ka rai pura , u la ong .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ka Uma Maheshwara Ugra Roopasya bad ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Telugu jong ka phlim Malayalam kaba la tip kum ka Maheshinte Prathikaaram .
U la wan phai biang shane hadien san minit .
U myntri rangbah ka jylla u buh hakhmat eh ia ka bha ka miat jong ki paidbah bad ia ka roi ka par jong ka jylla .
U kapten jong ka England u Alastair Cook u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test .
La buh por ia ka ha ka snem jingkhein kaba bud hadien ka snem mang tyngka .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satish Kumar uba shong ba sah ha Firozpur .
Ka jingpynrung kam ha ka shipai duriaw jong ka ri India : Ka kam kaba lait na ka bynta 2700 ngut ki nongleit jingleit ha ka shipai duriaw jong ka ri India . sorkar . hapoh
Peit ia ka link harum na ka bynta ki jingtip ba bniah :
Ka Case Ka Aircel Maxis : Ban Pynkynriah U ED , CBI Ia Ka HC Pyrshah Bail Ia U Chidambarams .
Ia kane ka dur la buh ha ka waft ba la pynitynnad kaba don ka dor kaba khraw ha ka kam shna dur .
Ka jingpeit bniah kaba ar kaba kongsan ka long ba ka bor iaid jong ka kali ka long katkum ka jingkhia jong ka .
U la iohi ia kaei kaba uta u grizz u la leh ia u .
Ki jingsah bad ki jingthoh jong ki phew tylli ki jingtei ki don ha kane ka por .
Kumta ngim lah ban pyni nuksa ia ki jingtip ba bniah jong ka rong lieh kaba shai tam ne kaba dum tam jong ka dur tynrai .
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ka jaka nongkyndong bad jaka lum .
Kine baroh ki la jia ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka long ka maze kaba pura , u ong .
Ki bos jong ki surok Haryana ki treikam haduh 12 . 57 lak km man ka sngi bad ki kit haduh 12 . 48 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ka jingkynthoh pyrshah ia kane ka jingjia ka la wan na kylleng ka ri bad ka long kaba pdiang sngewbha .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba phra hapdeng u Modi bad u Obama ha ki ar snem .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ha ka histori ïalehkai kriket ka India ba kan lah ban pynkhuid ïa ka Test series pyrshah ïa ka South Africa .
U Dr . U Gilbert u pynmih ia ka jingbitar na u Toni da kaba pyni ia ki khubor man la ka sngi , kaba pynlong ia u Toni ban kham jemnud man la ka sngi .
U Tharoor u la ong ba hynrei ka BJP ka la pynbor ia ka Congress ban leh kumta .
Ki jingsdang jong ka jingkylla stet jong ka jingmane Agamic ruh ki don hangne ​​.
Ia ka suinbneng jong ka sngi la phiah ha ki san bynta . Ki long ka jingshit kaba rit tam , ka suinbneng , ka jaka ba kylla , ka corona bad ka suinbneng .
La kynnoh ba ki nongtrei ka RSS ki la thombor ia une u myllung , katba u dang wanphai hadien ba u la plie ia ka jingrakhe dap snem jong ka Kadakkal Kottukkal Kairali Library ha Kollam .
Ka long kaba pynsngewsih khamtam namar ba ka jingthied ha ki jylla kiba heh kiba thied khaw kum ka Punjab , Haryana bad Madhya Pradesh ka la sdang tang hadien ka 15 tarik u Risaw .
" La donkam ia ka jingmynjur jong ka Ridge Management Board ban " " pyniar " " ia ka jingtyrwa jong ka jaka pyllait im ia ki sim khlaw sha ka jaka pyllait im ia ki mrad khlaw . "
Haryana : Ki MLA jong ka Rajasthan Congress kiba don ha kawei ka Hotel ha Manesar , ki MLA jong ka Rajasthan Congress , U Inder Raj Gurjar , U PR Meena , U GR Khatana , bad U Harish Meena nalor kiwei pat ki la don ha kawei ka Hotel ha Manesar .
Nalor kane yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim Bhoot Police bad Ek Villain Returns .
Kim lah ban iaid lyngba ia ka wah ha ka por miet khlem jingpyniaid lieng hadien ba la dum !
Ki jaka paidbah kiba pawnam ruh dei ban ai kyrteng da ki pulit kiba la shah pyniap , la ong u Shah ha ka jingialang .
Ngin sa ioh ei ei lada lym kumta ym shym la pynkylla .
Ka jingsngewlem ia ka iing ka sem .
Ka jingshah pynshitom bein jong ki ka la bteng katto katne snem haduh ba ki bor synshar ki la sngew lyngngoh ia kane .
Ha jan baroh ki mukotduma la kem ia ki briew kiba shah kynnoh , katto katne la pynbna ba ki dei ki nongphetwir bad la pynmih ia ki Red Corner Notice bad la mudui ia ki kot ki sla kynnoh .
Ha ka snem 1906 u la sdang ia ka projek ban pynduna ia ka por iaid hapdeng ki ar tylli ki nongbah kiba heh sha ka shi kynta da kaba pyndonkam da ki rel elektrik .
Kumno ban pynlut ha kine ki bond ?
Ka phone ka don ruh ia ka jingiada na ka Corning Gorilla Glass 5 .
U Dr . U Juan Duarte u doktor ba sumar ia ka dohnud ha Madrid uba sngew sarong ban burom ia ka jingsngew jong ki nongpang u la tyrwa mardor ia ki jingshakri jong u .
" Wat la um ailad ia ka , hynrei u buh ia ka ha Arkham Asylum , da kaba ong " " ngi baroh arngut ngi long kiba don akor palat ban kam ia ka jingiakhlad , hynrei kam lah ban im junom " " .
" " " Ia ki longïing kiba don ha ki containment zone yn ai phra kg u khaw khlem jingsiew ei ei ."
Hato u sah hangne ​​mynta ?
U shakri jong U Blei u lah ban ai ia kaba bha tam ia U Jehobah ynda u la poi sha ka jingroi ba pura ha ka jinglong mynsiem , ynda u la long u Khristan uba la san bha .
Ka bor baroh ka long jong U Allah ha shuwa bad hadien . Ha kata ka sngi ki riewngeit kin sngewkmen .
" Khamtam eh ngi dei ban ialum lang man ka por katba ngi " " iohi ba ka sngi ka la jan . " " "
Ka NIA ka ong ba U Adil Ahmed Dar u dei u nongpynbthei bom ialade .
" " " U PM Modi u la leh ia ka jingsumar bypass ha ka jingiateh jong ka Rafale ."
Ngam shym la tip ia kaei kaba nga la ong . Kham hadien , ki la don ki jingeh ha ka por ba nga kha ia u khun ba nyngkong jong ngi .
Mano ba phi pyrkhat ba phi dei , phi shit barit uba bieit ?
La buh katto katne ki kyrtong lehnoh .
Ka jingitynnad jong u kam dei ka jingmaham .
U Dillard u la shakri ha ka komiti bad u la long u nongpyniaid jong ka .
Ka China ka dei ka ri kaba dang kiew tam ha ka pyrthei
Bad ngi tip ia ka buit .
Hynrei ka jinglong jingman jong ki baduk Sinhala ruh kan long kaba sniew bha .
" Ka Genelia ka la ong " " Ka Mauli " " ka dei kawei na ki phlim kaba don jingthmu bha kaba la pynmih da ki baroh arngut .
Ki jingkren ba la kren da u CM ki long kiba ialam bakla ia ki briew .
Ki nongkynthoh ki kam ruh ba ka jingpynduna ia ka jingma ka ai ia ka khubor kaba bakla ia ki khun jong ngi shaphang ki nongdih drok .
Ia kane ka jingiateh la buh ban iasoi ha u bnai ban wan .
Ka kynhun ki blang kiba ieng ha ka lyngkha sboh .
Halor kane ka nongrim ka Russia ka la ujor ia ka jingdawa kaba pura sha ka Seng Pyrthei ha u snem 2001 .
Ha ka nongrim jong ka science , ngi shim ba kata ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ka long kaba bakla .
Mynta ba u SP Wong u la iap ka dei ka kam jong u OCTB .
Ka jingtip ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop mynta bad na ka bynta ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki samla .
Kane ka long namar ba kiba bun ki nong India ki pyrkhat ia lade kum ki nong Malaya , ki Tamil , ki Bengali bad ki Gujarat nyngkong bad kum ki nong India pat .
Ka ITIR la khmih lynti ba kan pynmih kam beit ia ki 14 ngut . 8 lak bad ka jingtrei bym thikna jong ki 55 ngut . 9 lak
Ka tdong ka India ka la khih hadien ba ki nongtied kim shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Aussie.
Balei ban ai bam ia kiba bun ki briew ?
U Arjun bad ka Parineeti baroh ki la khreh ban ïakynduh biang hadien ka phlim ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Ishaqzaade .
Hato u la leh ia kata da kaba ujor bad kynthoh ? Em . . . .
Ka la ap hangta baroh shi miet , ka da shong halor uwei u dieng ha ka phyllaw ba shakhmat jong ka ïing rit .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka iarap ia ki liang bad ki kti jong phi .
Ka jingiwbih ka iadei bad ki bor shynrang .
Ki stupa kiba la shem ha Bengal ki long kham bunsien kiba rit ha ka jingheh .
Tang lada leh ha ka rukom kaba dei .
La kem ia ki bad hadien la set ia ki ha phatok Puzhal Central Prison ha Chennai .
Ka Europium ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba duna tam ha ka Pyrthei .
Ki don ki jingiapher hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei ha ka jingkylli jong ki jingdonkam .
Ka 7 . Ka pistol 65 mm ka dei ka tiar kaba la jied bha namar ba ka long kaba ju don .
Ka bor pyniaid jong ka varsity ka la ong ba 8 ngut ki samla pule ki la dep shah sospon , katba dang ap ia ka jingtohkit .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la ai jingbit ia u ED ban kylli jingkylli ia ka Swapna ha ka jingbym don jong ki heh jong ka phatok .
Ki don ki jait jingpynbiang pisa bapher bapher .
U Mr . Abul Khair Babul 10 .
" Kumta ha kaba sdang jong ka projek , kaei kaba ngi la ong ka long , " " Kaei kaba ngi hap ban leh ka dei ban long kaba lah ban pynheh , ka dei ban treikam ha baroh 15, 000 tylli ki skul . " " "
Bengaluru : U nongniah Uber cab u la iehnoh ia u nongleit nongwan da ka shyntur ba la snam hadien ba u la kyntait ban siew ia ka bai kali kaba kham heh .
Kine ki dei ki briew kiba ju panmap na ka bynta ka jingdon jong ki .
Ka PV Sindhu ka la shim ia ka jaitbynriew da ka eriong hadien ba ka la thoh ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka jingbatai ia ka jingtuh la pynheh ban kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki meter ba la pynkylla bad jingpyndonkam na ka bynta ki jingthmu bym shah .
Nga lah ban pynkhih biang ia ka , bad hangne ​​ka don ka tnum hi kaba sdien ha ka angle kaba jem .
Ka sorkar India ka la ai ia u ia ka burom kaba khraw tam kaba long ka Bharat Ratna tang khyndiat por shuwa ba un iap .
Nalor ba u la ioh ia ki jingiaroh , ka jingtbit ba kyrpang jong u ha ka jingkren bad ka jingpynpaw pyrthei ka la pynlong ia u u nongkren jong ki sorkar United Front bad National Front bad ka Seng Congress .
" Hooid , ka sur jong " " u briew uba ngi don hapoh " " ka lah ban pynrem ia ngi ."
U Dastagir u la kynnoh ruh ba ka India ka don bynta ha ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka US .
" Ia kaba sah yn sa dep shen " " . "
Hynrei ki jingmyntoi ki long kiba khraw .
Ar tylli ki liengsuin ha ka jaka hiar liengsuin ha ka kad liengsuin .
kumta U Blei u la ai ba kin mad ia ka jingshah pynjot ha kane ka jingim kaba mynta . bad ka jingpynshitom jong ka pyrthei ka ban sa wan ka long kaba kham khraw shisha , hato ki la tip .
Ïa une u khynnah ba la tip kyrteng kum u Iftikhar Ahmed la aiti noh hynnin ka sngi sha ki shipai Pakistan Rangers da ki bor synshar ka India ha Wagah ha kaba ka kmie jong u ka la ap ïa u la katto katne kynta .
Ki don 500 tylli ki jaka pule saian ha ka rep ka riang ha ka Jylla mynta .
Ngi lah ban ia kren iwei ia iwei pat , u la ong .
Ka jingnang ban pyndonkam ia ka kompiwtor ka long kaba donkam .
Wat la ka shalan mar sha Hong Kong hynrei ia ka bill la phah sha US bad la kynnoh ba u nongshalan mar u la wanrah biang ia ka pisa na US bad Dubai .
Kine ki nongthied kham bunsien ki dei na ki kyrdan kiba kham halor bad kiba pdeng .
" U Paul u la bynrap : " " To phin pyrkhat kumjuh ia kiwei kumba ia lade . " " "
Ka jingjah jong ki shipai BSF
Ka nam jong u kulai kum u jait kulai uba kyrpang bha ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Lada don ki kpa tymmen kiba la leh ei ei ha ki sngi jong ka Temple kaba Nyngkong , hato ngi hap ban shah shitom na ka bynta kata haduh kine ki sngi ? la kylli ka Shoshana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki shipai bad ki ophisar jong ka NCC ha ka jingialang ha Delhi .
Ka jingim kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka shnong Hawaii jong ka ri America.
Ka para jong u Sushant ka Shweta ruh ka la phah ia ka khubor kaba khlain bha .
Ka jingtohkit jong ka tnad ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim jong u Rajkummar Rao ka la nang kiew sha ka 10 klur tyngka.
Ka sorkar BJP kaba mynta ka pynjot ia ka ri .
Plie u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka tamasa Hornbill ha Kohima
Ka Nirbhaya Fund ka dei ka pisa jong ka sorkar pdeng kaba la thmu ban pynlut ha ki skhim kiba la thmu na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ki jingtih ha Kankali Tila ki la long kum ka sakhi ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki Jain shaphang ka jinglong barim kaba khraw jong ka niam jong ki .
Kane ka mut ba ngi lah ban pynlong ia kane ka projek kaba iadei bad uno uno u briew .
Ka jingleit kaba jngai ka don ha ki karta na ka bynta ki katto katne .
Ki katto katne ki nongtrei ka seng ki la dawa ruh ban shna painkhana ha ki iing ki sem , ban pynbiang ia ka umbam umdih , ban shna ia ki jingkieng ha katei ka thain , bad ban shna ia ki temple .
Dei u kpa hi uba la hikai ia u ia ki bynta jong ka Mahabharatha ha ka jingthoh tynrai jong ka ktien Sanskrit .
La ong ba ym lah ban pynduh ia ka bamsap na ka jingai ia ki briew ia ka hok jong ki , hynrei ki briew jong ka ri India ki pynlong ia ka .
Ki khlem sngewbha wat ban kren .
To ngin ia peit bniah ia ka jingsngap jar kum ka dak jong ka jingburom , kum ka sakhi jong ka jingstad bad jingshemphang , bad kum ka jingiarap ban pyrkhat . Ka dak jong ka jingburom .
" U Myntri ka tnat Pule Puthi jong ki Skul bad ki Paidbah Sameer Ranjan Das u la ong " " Ngin sa shim ia ka jingai jingmut na ki khynnah skul ."
Ka jingeh kaba la buh ha ka jingpule rit
Ngi dang pyrshang ban buh sa 100 tylli ki jingthiah .
Ka kmie jong u Eggsy ka long kaba koit ba khiah bha .
U la bat ia ka kam haduh ban da pyndep ia kane ka kam , ha u bnai December , 1883 , haba la pynlong ia u kum u knight jong ka Order jong ka Bath .
Ki pulit ki shah tim lada ki leh bad shah tim lada kim leh .
Pule ruh : Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Ranbir Kapoor : Ka Deepika, u Ranveer bad u SRK ki iadon bynta lang ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u.
Hynrei kim lah ban im khlem ma ka .
Ka jingleit jngoh ia ka pyrthei da ka kjat na ka bynta ka jingsuk
Ha katei ka jingleit , kumba 10 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ha shwa kata ka Swift Dzire 2017 ka la sdang ban poi sha ki jaka die kali .
Kiwei pat ki nongot ki pyndonkam da u dieng uba jrong bad uba la pyndait da ka wait . Ha Indonesia la hikai ia ki khnai ban leh ia ka kam .
" Da ka bor ban pynmih ia ka jingsngew lyngngoh ha ki nongsngap jong ka, ka Parveen ka long ka " " Nongkit khubor jong ki Sufi ba phylla ha ka pyrthei " " .
Ka pooja na ka bynta ka ' Vettai ' kaba ak u Jai Akash bad ka Kirti Chawla ka la long hangne ​​.
Ka dei ban long ka jingmih na ki jingduwai jong ki kmie ki kpa jong nga bad ki kam babha jong nga ha ka jingim kaba la leit noh .
U secretary general jong ka seng ki trai bus jong ka Meherpur u Golam Rasul u la iathuh ha u Prothom Alo ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingpyniaid khlem da pyrkhat .
Namar kane ki nongrep ki die noh ia ki masi jong ki .
Ka daw jong ka jingiap kam pat lah ban
Sdang mynta , nga ai jingshakri khlem jingsiew ha ka liang ka jingshongkha khleh na ka bynta ki nongbylla nongkyndong .
U coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri bad u kapten u Virat Kohli ki ju pyndonkam arngut na ki .
Ka teknoloji kaba thymmai kan ailad ban pynduna ia ka jingmih CO2 bad pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Uta uba pynrem ia ki paralok jong u kum ka mrad , Wat ki khmat jong ki khun jong u ruh kin tyrkhong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingeh bad ka jong nga ?
Pynlong ia kino kino ki jingkylla ha ka jingbam suki suki .
Kum kane ka jinglong Khristan kaba khlem jingsngew ei ei ka la pynlong ia ka khubor jong kine ki arngut ki nongtrei ban kham sngewtynnad shuh shuh . U Mathaios 5: 16.
Hooid , naduh ki por mynbarim , ki shynrang bad kynthei jong U Blei ki dih ia ka wain , ka jingdih kaba la kdew palat arspah sien ha ka Baibl .
Lada nga dei ban pan na ka sorkar Delhi ne na ka Minority Commission ban peit bniah ia kane , nga lah ban thoh beit sha ki .
La sheptieng ba haduh 50 ngut ki briew kin sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing kaba la twa .
Hato ngim don ei ei ban leh ?
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la ioh da u Ravinder Singh bad u Jasmeet Singh .
Kane ka la pynkylla ia ka mat sha ka kam kaba dum .
U Verma u la risaiñ noh kum u myntri ka tnad imlang sahlang hadien kane ka mukotduma .
Ia ki symbol ruh yn ai ha kajuh ka sngi .
Hynrei nga la kylla long u briew uba kham bha bad nga ainguh ia u na ka bynta kata .
La pynbeit ha ka rukom kaba spiral ne kaba la pynkylla .
Scene na ka jaka iakynduh .
U la plie ruh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Ki arngut ki khun shynrang jong u u Abu Qasim bad u Abu Qatal ki la iap haba ki ialeh thma ha Kashmir pyrshah ia ki shipai India .
Dei tad haduh ba nga la rai ban trei ia ka series ba nga la sngewthuh ba kane ka jingwad bniah ka lah ban ai ram ia lade sha ka jait jingthaw ba pher kaba lah ban khring ia ka jingpyrkhat .
Ha ka Jylla khappud ym lah ban pynsangeh ia u nongshun tang da ka jingiarap jong ki shipai , u la ong .
U la shna bun ki surok , ki jingkieng , ki tyllong um , ki tank buh um , ki thliew um bad ki thliew um bad kiwei kiwei .
Ngam don jingpyrshah ia ki raid .
Ha kajuh ka por ka National Human Rights Commission of India ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Andhra Pradesh bad sha ka Centre hadien ka jingtuid jong ka lyer bih .
Ka la long ruh kaba eh ban shem ia ki nongialehkai kiba dei na ka Turkey ha Germany namar ba bun na ki nongialehkai Turkey ki trei ha ka telebishon .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba kiwei ki jylla ruh ki lah ban pynbeit ban shim biang ia ki samla pule jong ki .
Ym shym la pynpaw ia ka jaka leit . Ka jingphah ka la pynsangeh .
Ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ki pan ïa ka jingsngewthuh kaba kham bun na ki nongthoh twitter bad ki pynksan ba ka jingïahap ha ka imlang sahlang kaba la long kawei na ki jinglong ba kordor tam jong ka Korea dei ban pynskhem.
Ka kompeni shna kali jong ka France ka Citroen ka dang rung sha India bad ka kompeni ka la thmu ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka Embassy bad ki Consulate jong ka Ri India ka la buh ia ka calendar jong ki kam la ong u nongmihkhmat ba thymmai ka India u Harsh V Shringla .
Ka kad liengsuiñ jong ka MactanCebu ka don ha kane ka ïew .
Ngim shym la phaidien ban ialeh ia ki jingkylli kiba eh tam , la ka long ha ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki hok jong ki nongshong shnong , ne ki polisi bor ding . '
Ki Majistor jong ka District u Indra Vikram Singh bad u SSP u S Channappa ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka jingpynrem jong ki Democrats ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah jong ka US : U Trump
Kumno ka nongrim ha Galatia 6 : 7 ka pynshisha ba ka long kaba shisha ha kaba iadei bad ki hukum Blei ?
Ngin sa leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka pyrthei .
Ka la dep ban ia kynduh ia u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel jong ka Congress , u Praful Patel jong ka NCP bad ia u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
Ka ding khlaw ha California kala bam duh da ki spah tylli ki iing ki sem
Ban pynurlong ia kane ka thong , ka India ka long kaba la pynkhreh ban pynbun ia ka jingiatreilang bad ka ASEAN ha ka liang ka jingmyntoi lang .
Ka jingkynthoh tynrai shaphang ka jingthoh jong u Bhavabhuti ka long kaba bha shibun .
Haba dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki nongleh kam sniew ha ka jingïakynad jong ki Sikh ha u snem 1984 , ki dkhot ka Punjab Students Union ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha ka Rajindra College jong ka Sorkar hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Bad ha u snem mang tyngka ba la dep , ka lah ban nang sniew shuh shuh , ong ki tyllong khubor jong ka kompeni bad ki nongpeit bniah .
Hynrei ym baroh kiba la shem ia ka jingpynjem .
Kane ka jingjop ka dei ka jingjop kaba phra sien lynter jong ka India halor ka Windies .
Ki nongshong shnong ki shah ktah ha ka .
Ka sorkar ka la ong ba ia kine ki pisa la lap ha ka jingtohkit bad jingjurip kaba heh jong ka tnad Income Tax .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam masi , ki jingbam ba jyrngam bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki mrad bad ka jingsumar ia ki mrad kiba ai dud .
" " " Hynrei , man la ka sngi ki jinglut jingsep ki nang kiew bha ."
U don ka waitlam kaba jrong kaba jem , khnang ba un lah ban shoh ia ki jaitbynriew da ka .
Ka Nadigar Sangam ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la don bynta ha kaba pynlong ia ka .
Ka jingpang kaba kongsan kaba la iohi ka long ki dak jong ka jingbym lah treikam ka sniehdoh .
Ka Komishon Ain ka la peit kumne : .
Ka long kaba la pynbeit ryntih bad kaba stad bha .
Ka iingbishar kam tip kumno phi la long mynshuwa .
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad , kaba jem bad kaba jem .
" Kane ka ai ia ngi ia ka jingshai pyrthei ." " "
Kan don ka jinghap slap kaba rit bad ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingma jong u phria ha ka por janmiet .
Ki kompeni kiba la mynjur hapoh kane ka skhim kin wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ka kam shna tiar kor haduh 11 hajar klur tyngka .
Hynrei u nongap kol jong ka Bolivia u Quinonez u la ïaryngkat bad ka jingshah thombor katba ki minnow ki la bat ïa ka jingjop kaba pawnam .
Ki oes ki lah ban bteng ha ka taiew ban wan ruh .
Ki video ki don ha ka ktien Phareng , Kannada bad Hindi .
Kane , te , ka la long ka jingshad kaba sngewtynnad kaba la pdiang sngewbha ia ki hajar ngut ki nongpeitkai kiba sngewtynnad ha kata ka sngi kaba 26 tarik u bnai Jymmang 1988 kaba phyrnai .
Sursagar u la batai shaphang ki bynta khynnah jong u sri Krishna .
Ia ka dor jong ka park ri la batai da ka jingpyniasoh lang jong ki wah , ki khlaw , ki khlaw ki btap , ki wahduid , ki rud duriaw , ki lum duriaw , ki mrad khlaw , bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
Wait , u la long kumno haba u iaid kai ?
Ka jingiehnoh kam jong u Justice Ganguly kaba la aiti da u sha u Lat ka West Bengal u M K Narayanan ha ka sngi Nyngkong , la pdiang , ong ki tyllong khubor mynta ka sngi .
U Modi um shym la kren ha ka dorbar tlang .
Ka jingbha jong ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki PSB ka paw ha kiba bun ki bynta .
" Ka tnga jong nga kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynshlur ia nga ban pule ia ka Baibl " " "
" Ha ka Family Outing , u Bono u la thoh ba " kum u khynnah nga ju sngew ba ka don kaei kaei kaba pher ha nga ."
Nga ju leit jingleit da ka rel .
" Ka IOC ka la kdew , " " Namar ba ia ka dor jong ka LPG hapoh ka ri la ai jingiarap da ka Sorkar , ka dor ba treikam hadien ba la ai jingiarap sha ki nongthied kan long T. 494 .35 shi cylinder na ka bynta u bnai Jylliew 2019 . "
Ki projek pynroi ki dang sah kum ki jingshah pynslem khlem kut ha ka thain mihngi jong ka India ne Bihar namar kine ki daw .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka jaitbynriew ka don ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ha ka jingiapher , ka jingpule ka donkam bad pynroi ia ka jingtbit ha ka ktien . ka iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jingkren bad ka jingthoh .
Shared Dana , Nga la ju sngewtynnad ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India .
Ka EC ka lah ban nym lah ban ailad ia ki kyrtong ban ialap elekshon , hynrei lym kumta ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongthep vote .
U Ibn Kathir u ong ba kane ka iathuhlypa ia ka jinglong nongialam jong u Muhammad .
Hynrei u la sngap jar katto katne por .
U la kamai 1045 ron ryngkat kawei ka century na ki 42 tylli ki jingialehkai First Class lait noh tang 166 tylli ki wiket .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingdonkam ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uta uba ka jingkit ban sumar ia kiba la tymmen khamtam ka hap halor jong u .
Kata ka pynlong ia ka India kum ka ri kaba jynjar tam ha ka pyrthei .
Bad kumno shaphang ki nongshakri balang kiba bun na ki ki dei ki nongap langbrot kiban sa wan ?
" " " La pyrshang ban rong ia nga da ka rong saw kumba la don ka jingpyrshang ban pynlong saw ia ka Thiruvalluvar ."
U Nongialam jong ka Liang Pyrshah ha baroh ar tylli ki iing dorbar u ioh ia ka kyrdan kum u Myntri Myntri .
Kumta Ngi la pynphai biang ia u sha ka kmie jong u , ba kan ioh jingpyntngen , bad kan ym sngewsih , bad kan tip ba ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . Hynrei kiba bun na ki kim tip .
La kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ia ka thuk thuk na ki , la iathuh ki pulit .
U ak phlim Bollywood u Kartik Aaryan uba dang shu dep ban ring dur ia ka phlim Dhamaka kaba dang shen u la pynmih ia ka jingthoh thymmai ha ki social media jong u .
" Ka don 6. 5 klur kilomitar na ka Pyrthei , ka Ultima Thule ka mut " " sha lyndet jong ka pyrthei ba la tip " " . "
Ka jingbitar bym lah bor jong nga ka bthei kylleng ka suinbneng !
U SSP u Parampal Singh u la ong ba don napdeng jong ki kiba la sahkut ha la ka jong ka shnong da ki phew snem .
U Hughes u la ïalehkai 25 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka Australia bad 24 tylli ki ODI ha ka jingim jongu .
Ha ka por ba u lait u la sdang ban thew ia ka khyndew bad shen u la pynroi ia ka jingtbit kaba kyrpang ha ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah kiba donkam na ka bynta jong ka .
U PM Modi u la pynlong ia ki jingialang bishar bniah bad ki CM jong ki jylla halor kane ka jinglong jingman .
Hynrei kum kine ki jingsngew kim donkam ban pynshitom ia u briew uba don ka jingiadei paralok bad U Jehobah !
Kane ka sdang naduh ka Kartik Suda 14 katkum ka calendar jong ki Hindu bad kan neh haduh saw sngi .
La ka long kumno kumno ruh ym shym la burom satia ïa ka hok longbriew manbriew bad la pynpaw paidbah ïa ki kyrteng ki phone number bad ki passport number jong kiba bun .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long shaphang ka ri India .
La ai jingmut nyngkong eh ia ka jingshngain .
La ong ba ki nongmane jong u ki la burom ia u na ka bynta kane da kaba pyni dur ia u da ki tdong .
Ka Berlin ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Camden , New Jersey ha ka ri America .
Te , ka Bing Maps ka dei ka nuksa kaba paw bha .
Nga kyrmen ym tang ban bat ia la ka jong ka jong ka kam pyrshah ia kano kano kaba lah ban wan , hynrei ban ioh ruh ia ka jingjop na ka bynta ka Congress ha ki elekshon bah , ha kano kano ka por ba ki long .
Ki la ia peit shisha ryngkat .
hynrei ym shym la khmih lynti da ka Shiv Sena .
U kwah ban don ha kita ki 15 ngut ki nongialehkai . . . Uba lah ban ialehkai ha kano kano ka por , ha kano kano ka por .
Ka sorkar jong nga kan ym pdiang satia ia ka jingaiti khlem jingpynbeit .
U la kyrpad ia ki briew kiba la don sawdong jong u ha kine ki ar sngi ba la dep ban leit test .
La thmu ban seng ar tylli ki jaka shna jain kiba heh hapoh ka skhim jong ka sorkar India .
Ka jingtei ka la rung ruh ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Ha ka internet , uno uno u lah ban long kano kano , kumta phi shisha phim tip mano ba phi ia kren .
Bathinda : Arngut ki nongrep ki pyniap ialade .
Hynrei ka UTI Auto ka la pyni ia ka jingleh donbor ha ka jingpynlang ia ki jingdon jingem jong ka .
Hato phi kwah ban khang ia kane ka terminal ?
Kiwei pat ki kolej baroh ki don ha Bangalore .
Mano ba kitkhlieh ban pyntreikam ia ka ain ?
Ka ktien kaba la kren bha ka dei ka ktien Marathi ha kaba 19 ,000 ngut ki briew ki kren ia ka ktien Marathi kum ka ktien ba kongsan jong ki .
Ki Mishon jong ka Ri India ki trei miet la bad sngi ban pynphai biang ia ki nongshong shnong kiba shem jingeh sha la ka ri .
Bad kata kan long kumta beit .
Ngam shym la don ka jingpynbna lypa , ngam shym la don ka Baibl , ngam shym la don ka jingpynpaw , bad nga la shah ai dawai jur na ka bynta ka jingpang .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel uba la shah bynshet ha ka kam kaba kham heh jong ka Madhya Pradesh namar ka jingshah sumar ha hospital jong u Lalji Tandon uba mynta u Lalji Tandon um pat shimti ia kane ka kam .
Ha kaba nyngkong ki kyrpad ia ka jingbam jong ki , hynrei hadien ki sngewthuh ba ki donkam ia ki kam lada ki kwah ban im .
Paes sted , ka Sania ka hiar ha ka kyrdan .
Ha ka por ba ki iapoikha , u Dilip u la don 44 snem bad ka Saira ka la don 22 snem .
Ka Nepal bad ka Pakistan baroh ar tylli ki jylla Himalaya ki la seng ia ka jingiadei ha ka 29 tarik u Risaw 1960 .
Ka lah ban long kaba kham bun .
Haba u Muawiya u la iap ha ka snem 680 , u Yazid u la dawa na u Husayn ban kular ban iaineh ha u .
U briew uba rit paid u sngewlyngngoh .
Wat kiba bun na kita ki Muslim kiba la kylla niam Khristan la die ia ki kum ki mraw .
Hynrei ngi dei ban leit sha U Jehobah , da kaba kyrpad ia ka jingiarap jong u . Ym kum ki nongai jingmut briew , um ju sngewsih ban sngap ia ki jingkyrpad jong ngi , wat haba ngi pan jingiarap na u man ka por .
Hynrei katkum ki kyndon , dei ban wad jingiarap na ki ri pyrthei ha kum kine ki khep lyngba ka ERD .
Ki nongshun jong ngi ki peit ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi hynrei ki kyntait ban pynshong nongrim ia ka ha U Jehobah . Ki nongpyrshah ki iohi ia ki khmat ba kmen bad ba phuh samrkhie jong ngi katba ngi iashim bynta da ka jingkmen ha ka kam ot .
Ha Lucknow , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ba ka India ka la kyrpad bunsien ïa ka Pakistan ban aiti ïa u Dawood ha ka .
Ko Blei jong nga, u long kaei kaei kaba kyrpang, la ong u Moody.
Kumta to ngin kut jingmut ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Da ki hajar ngut ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep hapdeng ki jingrwai ‘Shahid Ratan Lal Amar Rahe’ .
La buh ruh ia ka jingpyni ia ki poster .
Ha ka histori baroh jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim ha Jerusalem , kane ka long kawei na ki jaka buh jingkynmaw jong ka Tempi Banyngkong kaba duna eh ban shem ryngkat bad ki jingdon jingem jong ka baroh .
Nga lah ban iohsngew ia phi ba phi pyrta . . .
" " " Nga la iohi katto katne ngut ki briew ha ki surok ki bym lah ban siew wat tang shisien bam bad ki ialeh ban im " .
Pynduna ia ka jingkhia ban pynduna ia ki dak jong ka jingduh khun
Ia ka mang tyngka jong ka rel yn pyni ha ka 14 tarik u Risaw bad ia ka mang tyngka jong ka kyllum ha ka 16 tarik u Risaw . Ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot yn buh ha ka iing dorbar ha ka 15 tarik u Risaw .
Ngi ithuh ba ka jingsuk bad jingshngain ka long ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka ri India bad ki ri Africa .
U nongpynkhreh ia ka sor u Adil Muhammed Khan u la ong ba ka korporashon jong ka sor kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong jingman .
Nangta la pynhiar ia ki met jong ki bad la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ia kane ka rukom shet la shna da ki jaka bam jong ki nong China ha Taiwan , watla ka jingbam jong ki nong Taiwan ka shah ktah jur ha ka jingbam jong ki nong Fujian .
Phi tip , nga lah ban shna kawei na ka pin bad ka khuri um .
Uwei pa uwei na ngi u kwah ban long u briew uba U Jehobah u pdiang bad un pynim ynda la pynduh noh ïa ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ki dieng Ilandai ki long kiba duna bha ha kane ka bynta jong ka thain Ramnad .
Ka bor ka long ka lad ban shakri ia ki briew : Ka khubor jong u PM Modi sha ki nongtrei ka BJP .
Kumjuh ruh ynda ki la tip ia ka jingshisha shaphang ka pop ba la hiar pateng , bun ki la pdiang ia ka jingpeit bniah jong ki Baibl bad ki la sngewthuh ba U Blei U ai ia ka jingsumar .
Hato la thaw ia ki da kaba ym don ei ei ne ki dei hi ki nongthaw ?
Ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka ri ka la sakhi ka la ktah ïa ka ïoh ka kot jong ki Jylla Telangana ruh .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba jur bha .
Ka jingpang chlorosis ka lah ban jia ha ki khyndew kiba jyrngam bha , wat la lym kumta ka jinglah ban shah ia ka pH jong ka ka long kaba heh bha .
Ha ki 6 tylli ki inning u Finch u la kamai tang 97 ron .
Watla ka India ka don ka kyrdan kaba kongsan ha ka pyrthei IT bad ki jingshakri ba la pynlah da ka IT , hynrei ka jingpawnam jong ka ka shah tynjuh ha ki ri kiba dang kiew thymmai .
Kane ka la pynlong ia ka jingmut jong ki phareng ia la ka jong ka bynta ha India .
Ki jingpynroi ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ka jingïada jong ka met na ki jingmynsaw ha ka sniehdoh da kaba pynkhih ïa ka jingpynmih ïa ki peptides kiba ïaleh pyrshah ïa ki khniang jingpang bad ki cytokine kiba ïaleh pyrshah ïa ki khniang jingpang ha ki sniehdoh .
Ha ka liang ka ain , kano kano ka jingwad bniah ha ki dawai thymmai la pynbeit da ki kyndon jong ki dawai thymmai bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar 2019 .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka show , ki nongshna ki la kynthup lang ia ki nongpeitkai ha ka jingjied da kaba bthah ia ki ban jied ia ki nongiashim bynta kiba ki sngewtynnad .
Ka bynta kaba iadei bad ka Hukum kaba la pynmih ha ka 14 . 02 . 2006 ka pule kumne harum :
Ngam tip balei la khang ia ka .
La pdiang sngewbha ia ki ha Madras ha kaba ki la poi ha ka 3 tarik u February 1902 .
Nga la sngewkhia shibun , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ban leh ïa kata , ki nongshim bynta jong ka Airtel kin donkam ban buh ïa baroh ar tylli ki apps jong ka Airtel TV bad Hotstar ha ki phone iOS lane Android jong ki .
" Ka jingroi jingpar ka la ju wan phai bad kan sa wan biang . " " "
Ka kmie jong u Roys ka Chhabi Roy 95 snem ka rta ka la khlad noh ha Lucknow hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U Singh u la kam ba u la ai jingmut ia kum kane halor ki nongrim jong ka jinglong briew namar la iathuh ia u ba u Khan u donkam ban leit shabar ri ban leit jngoh ia u hynmen jong u uba pang .
Kumno phi ngeit ia u briew uba bieit ?
" Ka jingkylli , wat la katta ruh kam dei " " Balei ngim lah ? " " "
Ha kiwei pat ki kyntien , ki la leh pop .
Ngam ju kren wat tang ha ka phone bad u .
Ngam ju ktah ia ka kumta .
Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long kaba pynkyndit ia baroh .
Wat la katta ruh kam lah ban iehnoh . Nga la sngewsih haduh katta katta ia lade , u Keiko u kynmaw .
Kine ki jinghikai ki long ki jinghikai kiba lyngkot bha .
Shuh shuh ia ka jingthoh jong ki chairman jong ka BNP ba la soi da u nongaiktien ka seng la phah sha ki iing pathai khubor ha kajuh ka miet .
" Ka embassy jong ka US ha Bogota ka la tyrwa ia ka " " jingiarap jong ka ban tohkit ia kane ka jingshah thombor kaba lah ban kynthoh." " "
La pynlong ia ki prokram bapher bapher da kiba bun ki seng .
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Nga kwah shisha ban lah ban thaw ia kata ka jait jingphetwir na ka bynta kiwei pat ki briew .
Kham hadien ba la ioh ia ka phone na ki nongrahbor , ki bahaiing jong u Pal ki la poi sha thanat ryngkat bad katei ka audio clip .
Ia ka mosque lah ban tei ha kano kano ka jaka .
Ka la long ar snem mynta .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki shah kem ne shah mudui ha ki mukotduma bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hynrei haba ka jingpang jong ka ka la nang jur la phah noh ia ka sha Safdarjung Hospital ha New Delhi .
La kha ia u ym tang na ka bynta ban pynroi ia ka imlang sahlang , hynrei na ka bynta ban pynroi ia lade .
Ym lah ban ioh ia ka Google Drive ha kane ka por .
Ngi kyrmen ba ha ka taiew ban wan , da ka jingpynmih ia ki pisa 500 tyngka , ngin sa ioh 80 klur tyngka ha ka shisngi .
Kiei ki Anabaptist ? Kumno ka jingkhih ka la sdang ?
Ka kali BEST ka dei ka rukom kit paidbah kaba ar kaba heh tam ha ka nongbah hadien ki rel trai ri .
Kumta , ka ong ia u Rocky ban pyniap ia ki briew kiba la pyniap ia ka iing ka sem jong ka namar ba ka la iohi ia u Rocky ba u shoh ia ka kynhun briew .
Kane ka projek ka dei ka jingtreilang jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Maharashtra , ka Centre for Development of Advanced Computing , Pune bad ka Waranagar Cooperative Complex .
Kane ka dei ka ODI kaba phra jong u Smith pyrshah ïa ka India bad ka dei ka sien kaba arsien lynter ha kane ka jingïakhun .
Ka Olivia Colman ka la ioh ia ka khusnam ‘Ka nongak ba bha tam ha ka phlim drama’ na ka bynta ka phlim The Crown jong ka Netflix .
Haba nga ong ba ka ri ka kiew shaphrang , ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki 125 klur ngut ki briew Kane ka dei ka nuksa kaba bha tam jong kata .
Ka rel subway kaba tan shaduh ka ieng rel
Kumba 1 , 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang .
Ka jinglong kyrpang ka iarap ia ki samla ban pyrkhat ia kiei kiei lyngba ka jingtbit kaba kongsan ka ban shakri bha ia ki ha ka jinglong rangbah .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar ruh u la ther ia ka sorkar jylla .
Ka radius jong ka jingshai ka blur na ka bynta ki jingkhang bym treikam .
Ka Mumbai ka ialeh pyrshah ia ki Rel ha la iing .
Ha Kalaburagi , u PM un plie ia ki kam pynroi ha ki bynta bapher bapher kum ka Energy , ka koit ka khiah bad ka pule puthi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Karnataka .
Ha ka jingshisha , ka jingthmu jong ka LSA ka long ban iasam ia ki jaka sah shipai na ka bynta ki jingthmu pynpoi marbam , kynthup ia ka jingpyndap umphniang bad ka jingpynbha .
Ki shipai trei mon sngewbha ki dang pynpoi ia u dawai sha ki jaka ba la khang pyrshah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai sngewbha kiba bha tam ha ka jingdie thymmai jong ka Amazon ha ka tamasa baheh jong ka ri India .
Ki nongleit jingleit kiba leit sha Srinagar ki dei ban leit jngoh ia ka kper Harwan namar ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka nongbah .
Hes ka daw jong kane ka met .
ha kaba u nongshim khajna u dei u briew shimet uno uno uba haïing hasem jong u nongshim khajna .
Ka Tata Motors ka lah ban nym ap haduh ka Diwali ban pynmih ia ka kali SUV kaba la ap khmih lynti bha.
Haba u dang rit , ka iing ka sem jong u ka ju leit sha kawei ka Balang jong ki Balang Khristan Balang , ka Balang Protestant Reformed .
" Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus , ka bording ka dei ka atiar kaba kongsan " " u la ong . "
Ka sorkar jylla ka la pynkhreh ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Kawei ka gurdwara ha ka jylla Washington jong ka US ka la shah pynjulor ha u briew uba la pynjakhlia ia ki tiar ba kyntang jong ka jaka mane Sikh . " " "
La khmih lynti ba u Nadella un iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ruh .
Ha u snem 2018 ka Alto kaba la long ka kali ba nyngkong eh haduh 14 snem lynter ka la duh noh ïa ka nam lahduh ha ka Dzire , ka kali heh jong ka Maruti .
Ka long kaba dei , ia kine ki dak la khot ruh ki dak control .
Kane ka dei kaba u la thoh ha ka twitter .
Ka Sarojini ka dei ka tnga jong u VS Purushothaman uba la khlad noh , u hynmen jong u VS Achuthanandan .
Ki nongialehkai ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha madan ialehkai .
U la ioh ia ka jingjop halor ki nongshun .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Dorbar Bah ba la thaw thymmai jong ka NCDC .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied Baroh lada ki kwah ban shah pynrung ha ki kynhun tang da uno uno u briew ha ka WhatsApp .
Ki khubor ki wan ruh na ki jingpynbna khubor , kata ki jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ki karkhana ne ki khaii pateng .
Ka jingpynbor ia ka sorkar ka nang kiew .
Ha ka snem 1988 u Obama u la rung sha ka Harvard Law college bad hadien shisnem , u la long u nongpynmih ia ka kot khubor ba pawnam kaba iadei bad ka ain Harvard .
Kaei kaba phi ngeit ba dei ban leh khnang ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Kane kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.100 klur ia ka sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok bah Bharat Nagar ha Hyderabad .
Kumjuh ruh kumno ban burom ia ki rangbah .
Ki lehnoh Pakistan ki pyndonkam ia kine ki thliew haba ka long kaba eh palat ban iaid lyngba ia ka LoC .
Khamtam eh la ai jingmut ia kito kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
" Kawei ka jingthmu ka la shim ia ka jinghiar thma kaba kynsan ia ki shipai Soviet kiba don ha Germany ban " " pynbor ia ka mon jong ki Ri Sepngi " " ha ki Soviet ."
U myntri u la ai burom ruh ia u Mahatma Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
Ka elekshon kan long na ka bynta saw tylli ki seat jong ka RS ha Andhra Pradesh bad ar tylli ha Telangana .
Ka jingsngewsih jong u Ephraim ruh kan jah noh , bad kito kiba pynshitom bein ia ka Judah kin shah pynduh noh . U Ephraim un ym sngewsih ia u Judah , bad u Judah un ym pynshitom bein ia u Ephraim .
Kiar na kaba thep pisa ha kiba bun ki pisa .
U sohjew u ju hap noh ynda u sohjew u la san bha .
U Nongbishar ba marwei uba la nang la stad u la , pynban um shym la lah ban leh ia kano kano na kita ki rai .
Ka Faye Dunaway kum ka riewkynthei
Ka long pyrshah ia ka jingiatylli jong ka ri .
Hato phi don napdeng kito kiba nang ia kawei pat ka ktien ?
" " " Ki nombar ki don hangta na ka bynta baroh ban iohi ."
Ki shipai BSF kin iakhun pyrshah ia ka Punjab National Bank
Balei ba dei ban long kaba la khreh ?
Ha u bnai August , u Undertaker u la jop ia u Kama ha ka jingialehkai casket ha ka SummerSlam .
Ka Karishma Sharma ka pynpaw ia ka jinglong sexy jong ka ha kane ka jain
Ia ka prokram la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak kaba nyngkong bad bud sa ka shabad .
U la bynrap ba ha kane ka jingïakynad halor ka jingshah weng kam mynta , u la pyrshang ban pyndep ïa ki kamram jong u kum u nongshong shnong bad kum u nongai jingmut barim ha ka liang ka jingïada ri .
Sdang ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar Delhi
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u nongialam jong ka ABVP .
Dei ban pyrshang ban pynroi ia ki jinglong jingman bad ban thaw ia ki karkhana kiba lah ban neh .
" Kum ka nuksa , lada u nongpule jong phi u ong , " " Nga ngeit ha ka Trinity , " " phi lah ban shim kloi ia ka jingiakren katkum ka Jingthoh Bakhuid ban pynrem ia kane ka jinghikai ."
Ka paw shai ba U Blei U dawa ia ka jingngeit bad jingsngap jar na uwei pa uwei u briew uba kyrmen ban ioh ia ka jingpynim bymjukut .
Mynta ki don kumba 300 hajar ngut ki nong India kiba sah ha Australia .
Ym slem , kine ki arngut ki la pynlong palat 20 tylli ki jinghikai Baibl man la ka taiew .
U Rahul Gandhi u dei uba khlem nang ha ka liang ka teknoloji .
2G : Ka jingtohkit ka CBI ia u Anil Ambani . Ka jinghiar jong ki stock
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbeit thymmai ban pyniasoh ia ki ar tylli ki database .
Ka Croatia ka la pynlong ia ka France ban iakhaid kyndit
Hynrei ka sniehdoh kaba heh tam ha ka sopti jong u ka long ka jingpule jong u ia ka Ramayana ha ka ktien Sanskrit tynrai jong u Valmiki .
Yn pynshitom ia ki nongtrei kiba iakhih .
Ym don satia kano kano ka jingpynshisha ba ka Mahindra , bad lane ka Bajaj Auto ka dang trei ia ka model skuter kaba thymmai , ka karkhana pynban ka antad ba katei ka skuter kaba la kdew ka dei jong ka Bajaj .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba .
Mynta phim donkam ban kynmaw ia ka bank account jong phi lane ia u nombar account jong phi lane ban iathuh ia ka password ha uno uno u briew .
Ka jingthmu jong ki baroh kawei ka long ban pynpra ia ki briew U Blei bad ban pynkylla khongpong ia ka jingshisha .
Kynsan kynsan ki shipai Nepali ki la sdang ban siat ia ki bad nangta ki la siat .
Kaei ka jinglong jong ka pisa FII kaba la wan haduh mynta u snem ?
Ka China bad ka India mynta ki dei ki ri kiba wanrah bun eh ia ka umphniang na Iran , ong ka PTI .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain la ioh pdiang lai tylli ki jingujor ha u nombar WhatsApp .
Ka sorkar ka la tyrwa ban siew 18 percent ia ka GST ha ki jingbam jhur .
" " " Ngam mihkhmat ia kano kano ka seng sain pyrthei " .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur na ka bynta kajuh .
" Kane ka jingai jingmut ka pynkynmaw ia ka jingmaham u Solomon : " " Ko khun jong nga lada ki nongpop ki pyrshang ban pynngop ia me , wat mynjur ." " "
Ki shah pynbor ban siew bai lutksan .
" Haba kren shaphang ka jingjop jong ka phlim , u John u la ong : " " Nga ai khublei ia ki nongpeitkai bad ki lad pathai khubor namar ki la sngewtynnad ia ka phlim jong ngi ."
Phi lah ruh ban ioh katto katne ka jingjop ha ka kam jong phi .
Katba la pynlong ia ka nongbah ba pawnam jong ka Dhaka kum ka nongbah jong ka jylla thymmai bun ki lad ki lynti kiba thymmai la plie hangne ​​.
Yn thung haduh 550 tylli ki dieng ha Nanded ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
Ki dang iakren ia ka kam ha ka rukom kaba stad .
Ka tnad pyniaid jong ka komiti pla tyngka ba neh
Ki bor pynjari ain ki dei ban leh katkum kane .
Ym shym la mih kano kano ka jinglong ha kaba ka ACA ne ka BCCI ki sngew artatien ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ba u nongleh arsap un ym synshar , ioh ba ki briew kin shah teh .
ere don katto katne ki tiar phone internet kiba pyndonkam ban kren , kin treikam lyngba ka kompiwtor bad khlem kompiwtor na ka bynta ban ïakren .
" Katto katne na ki nga shem ba ki long kiba sngewtynnad , katto katne nga la artatien khyndiat ." " "
La pynthymmai khatduh ha ka 27 Aug 2020 , 9 : 20 AM IST .
Ki 8 ngut ki samla pule ki iasam ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingmih jong ka eksamin klas 10 jong ka Haryana board da kaba ioh mark 495 mark marwei.
Ha ka jingshisha u la long u paralok ba jngai jong u tnga ba nyngkong jong ka .
Ka jingmih na ka elekshon ha Haryana : Lait na ki Gandhi jong ka Congress
Ia kane ka plan la pynkylla hadien ha ka snem 1960 da u J . C . Verma hynrei ia ka plan treikam ba la pynkylla ym shym la pyntreikam namar ki daw synshar .
" " " Wo , kata ka la mih bakla !"
Kawei ka dei kaba la ïalam da u skipper barim ka India u MS Dhoni bad kawei pat da u nongïalam ba mynta u Virat Kohli .
" " " Hangne ​​ka don kaei kaei kaba nga kwah ban wanrah ha ka jingtip jong baroh ."
ban iatreilang ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jinglong briew ha ka pyrthei bad ban kyntiew ia ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan .
Hadien la pynkit ia ka met jong u da ka liengsuin sha Kurigram ha kaba yn tep ia u .
" Da ka jingpynshlur na ka kmie jong nga kaba la pynrung ia ka jinglong ban ai bam ia kiba khlem iing khlem sem , nga la sdang ia kane ka jingthmu kaba la khot ka Foodbank India . " " "
U Dulla Bhatti , u nongthoh ba pawnam jong ki khanatang bad ki khanatang Punjabi u dei u kpa tymmen jong u .
Katno ka long kaba bha ia ka rukom kit jingkit ?
Ia ka ain pynkylla kaba saw la mynjur da ka iing dorbar bad u Mujibur ha ka jingkren jong u shaphang ka jingpynkylla ia ka riti synshar u la kam ba kane ka dei ka jingkylla kaba ar jong u .
' Ka jingkwah kaba khraw tam jong nga mynta ka sngi ka long ba lada nga lah ban thied ia ka kmie jong nga ia ka iing jong ki kpa tymmen jong ka ha Varanasi .
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba ki case kiba kham bun kin sa mih na ka kamra tang lada ki jylla ki test kham bun .
Hynrei , mynta hi kam long kumta namar ba u winston u shah ring halor ka hopper .
U tnga jong ka kynthei um don ha iing ha kata ka por .
Ngi la rai ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang ha kaba shna bad pynher ia ki Satellite .
" " " Nyngkong eh ka kyrteng bashisha jong nga kam dei ka Winston ."
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ha ka por kumba 8 baje mynstep la ioh jingtip ia uwei u briew uba thiah hajan ki lynti rel .
Ka jingshah thombor jong ki PM ia ka Sonia ka la pynlong ia ka sngi
Ka jingkhein ia kiba ioh pang jong ka mynta ka long 414 869 ngut kynthup ia 3 151 ngut kiba iap .
Ha ki por ban wan lah ban shna ruh ia ki coach na ka bynta ka Bullet Train ha MCF lada la pyndep ia baroh ki jingdonkam .
Ym shym la don ruh ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hangta ban peit ia ki .
Mar mar ka la pyntip sha la u lok bad kiba haïing hasem shaphang kane ka jingjia kiba hadien ki la ujor sha ki pulit .
Nga ong ha lade : U Blei um lah ban don namar lada u don , un ym shah ia ka jingjynjar bad jingsniew kaba bun .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma bad ka la ailad ia ki arngut ban iapynbeit .
Ka jingshna ia ka Nursing School bad ka iing Hostel ha Ramanathapuram ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 17 Klur la pyndep .
Lada ym peit bniah ha ka por kaba biang , ka jingpang ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah .
Ka India kam lah ban bteng ban hiar ha kane ka lynti .
Ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis ka sdang da kaba U Jehobah u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Ka RAB HQ ka la hukum ban kem ia u Nazrul .
U MLA ka Congress uba dei ruh u nongialam barim ka liangpyrshah u Ajay Singh u la donlang ruh .
ki jingphohsniew ba la iohi ha ka por mynsngi
Ka don ka China ha kawei ka liang jong u pud u sam jong ngi bad ka Pakistan ha kawei pat ka liang .
Katto katne ngut ki aktor kiba kynthup ia u Ayushmann Khurrana , u Rajkummar Rao , ka Parineeti Chopra , ka Alia Bhatt ryngkat bad ki nongpyniaid phlim kum u Anurag Kashyap bad ka Alankrita Srivastava ki la pynsawa ia ka sur .
Ki nurse bad ki doktor ki la wan ban peit ia u bad bun ki la pyrta , Kane ka long kaba phylla !
La khot ia u u symbai , une un pynduh ia ki jingpang kiba shyrkhei kiba la pynlong da ka jingleh pyrshah jong u Adam , ka Im bad u Soitan .
Kumno mynta u ong ba nga la wan hiar na bneng ? To sangeh noh ban ia kynthoh hapdeng jong phi , U Jisu u jubab .
Ka jingpyniasoh : ia ka jingpynbeit lah ban pyntreikam da baroh ar ki jingtei kiba thymmai ne kiba la rim .
Lym kumta kine ki lah ban kham jylliew .
Ngan pyntip lyngkot ruh ia ki shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur , u la ong .
Ïakhih ki nongbat account jong ka PMC shabar jong ka RBI
Ki ioh ka kot jong ka pyrthei ki plie .
" " " Ka Elaka Mysuru ka dei ka Elaka synshar kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Karnataka , India " " " .
" Ka jingsynshar jong ka seng synshar ka long halor ki kam beain kiba bun kiba pynmih ia ka " " jingkhmih lynti " " jong ka jingmih elekshon . "
Baroh ki koidi Satyagrahi la pyllait noh hapoh shi kynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Indian Express ba ki jingkylla ki long kiba kham jylliew .
Ka lama ri kan her ha ka shiteng mast ha jrong jong baroh ki iing sorkar , la ong ka khubor .
Kata kam dei ka ri kaba ngi im .
Nga la pyrta ia U Blei da ka sur jong nga , wat ia U Blei da ka sur jong nga . bad u la ai shkor ia nga .
Mukotduma thok dewiong : U Manmohan Singh u la mudui sha Supreme Court pyrshah ia ka jingshah hajir hajir
Ka phlim ‘ Kadhaparayumpol ’ kaba don ïa ka khana jong u Srinivasan ka ïaid beit ïaid ryntih .
Nga ieng hajan ka Bejoy Nambiar .
Kumjuh ruh yn pynlut T.18 klur ha kaba pynbha bad shna ia ki surok thymmai .
Ha kaba ai bam ia ki kulai , ka jinglong beit ka long kaba kongsan bha .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur jong ka khmat khunlung jong ka tnga jong u na Cannes.
Ia ka phlim Maharshi ’ la pyniaid da u Vamsi Paidipally bad u la thoh ia ka dur kaba sngewtynnad na ka bynta u Allari Naresh ka ban wanrah biang ia une u aktor ha ka dur rupa .
Hynrei kim shym la pynpaw paidbah shwa ka jinglehniam .
Ka Mayor ka Lori Lightfoot ka la ong ba ka sngewsih ia ka rai jong ki sengbhalang ban sangeh treikam .
Ka Banker ka Meera Sanyal kaba la iakhun ha ka elekshon ba la dep kum ka Independent , ka iakhun biang mynta ka kynti kum ka kyrtong ka AAP .
Hadien kane ki la ialehkai ha la iing bad ka New Zealand .
Na ka bynta jong nga , kata ka la long kaba sngewtynnad .
U la kdew ruh ia ka jingkyrshan ba man ka por jong u Dr Jitendra singh ha kaba bud ia baroh ki projek thymmai ha katei ka Centre .
Ka rta jong ki kynthei kiba trei miet ka long 25 snem , bad ngi la trei lang ha ka kynhun kaba heh .
Ka dkhot met kaba sngewthuh ha ki khniang .
Ngi pyrshang ban pynduh ia ki katba lah .
Kaei ka jingstet jong ka mashin kaba iadei ha ka bor kaba I a max ?
" Ka " " bite angle " " ka thew ia ka angle hapdeng ki ar tylli ki jingpyniasoh jong ka chelate kaba don ar tylli ki bniat ."
U slap uba rit u lah ban don ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha Goa
U MLA barim ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa bad u nongshna phlim Bollywood u Karan Johar
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka la kren shai ha ki ri ka pyrthei ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka bad u la ai jingmut ruh ia ka Pakistan ban pdiang ia ka jingshisha .
Kawei kawei ka prokram kan don 60 tylli ki jaka shong .
Comio P1 Battery , Processor bad Memory .
Ha ka jingïaid jong ka mukotduma ha ka ïingbishar , ka nongshah lehbeiñ bad ka kmie jong ka ki la shah pyndik bad shah pyndik bunsien ha ki nongshah kynnoh bad ki bahaïing hasem jong ki .
Kaei ka jingeh ? la kylli u Yama da kaba lyngngoh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka donkam ia ki mar ba kyrpang kum ka Kisan Mobile Phone , kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kyrpang bad ki jingdonkam jong ki nongrep .
Kane ka long kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong hadien ba u la plie ïa ka ïing thymmai jong ka kad liengsuiñ ha Harni ha ka sngi saitjaiñ .
Ki la poi ruh sha ka final jong ka European Cup ha u snem 1992 ha kaba ki la shah rem noh ha ka final 10 ha ka Barcelona hadien ka jingpynbna por .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit bad ia ki jingtip ba kham bniah yn sa lah ban iathuh tang hadien ba la dep ban tohkit bniah .
Ha ka jingshisha , ka India ka donkam ban beh ia ka thong ha ki 40 over lane katba ka dang bat nyngkong , ban pynmih ia ka kynhun pyrshah ha ki over kiba duna tam katba lah .
Kumta , ngi lah ban ong ba ka jingsumar ïa u COVID ka long kaba lah lyngba ka Ayurveda .
Baroh kiba ioh pang : 3718 ngut . Kiba dang im : 1290 , Kiba koit : 2353 , Kiba iap : 75 ngut .
Ka la slap ha kata ka sngi . U Nasho Dori u la kyrpad ia u Hynmen Gole Flloko ha Gjirokastr ban iarap ia nga .
Ki cell ba arliang jong ki rod kim ju iasoh beit bad ki cell ba don arliang mamla .
" Ha ka por ba kim don la pynmih ia ka kot ba nyngkong jong u Hemingway " " Lai tylli ki Khanatang bad Shiphew tylli ki Poim " " .
' Ka jinglong ka suinbneng kam shym la long kaba bha ha ka sngi ba la hiar thma da ka liengsuin .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkynran dien ?
Ka long kum ka hit ha ka jaka , em ?
Lait na Germany bun ki samla pule kiba aplai ia kane ka course ki dei na US , Italy bad UK .
La rai ba ka jingbishar ka dei ban long ka jingbishar paidbah .
Ka jingkiew dor jong u sohjew bad ki jhur ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam sha ka 18 . 32 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 25 tarik u Naiwieng 2019.
Ki director u Balu Mahendra bad u K.S.
Ka por jong ki katto katne ki rel ka la shah pynthut .
Ka jingsdang jong ka jingpang ka lah ban mih na ka jingkhuslai , ka jingpang , ne ka jingkha khun .
Ka kynthei ka pyniap ialade , u tnga u shah book .
U Dimple Kapadia u la ak ha ka phlim jong u Christopher Nolan .
Ka phlim kaba donkam bad ai khusnam ia ka jingshaniah ha ka jingthew kaba marryngkat, u Pather Panchali u shem ia u nongpyniaid u Satyajit Ray ba u pyni ia ka phlim kaba pawnam ryngkat bad ka jingpynmih nyngkong jong u.
Hynrei ka jingiathuhkhana ka la sah bad nga .
Ha ki snem 1960 bad 1970 la pynkhlain ia ki kyndon jong ka jingbha , bad la weng noh ia ki jingkhang kiba kham bun ha ka liang ka ain ban pyndonkam ia u condom .
La pynïaid iew ïa ka hapoh ki katto katne ki kyrteng brand .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia ka ha ki katto katne sngi ba la dep .
Ki myntri ka sorkar pdeng naduh u Seemandhra D Purandeshwari , K Chiranjeevi bad K S Rao ki la don ha ka Well raising slogans .
U Dave uba thoh blog kum u True Blue Aussie um don jingartatien ei ei shaphang ka jinglong jong kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew :
Hynrei ym lah ban leh biang bad biang .
Ki dei ki bynta jong ka pyrthei , kumba U Jisu um shym la long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 17 : 16 .
Kitei ki arngut ki la shah kem bad shah rah sha thanat jong ka Kotwali ha Nagpur .
Mano ba la ong ia phi ban wanrah ia kum une u mrad khlaw ?
Ka Beth bad ka Herb ki dei kine ki arngut ki hip rim kiba bhabriew .
Ki la pynpra ruh ia ka khyrdop jong ka ophis .
Ngim kynmaw wat ia kaei kaba u la piss .
Ka jingktah kaba khraw jong u ka la wan ha kaba kut jong ka hima Zand haba u la rai ban iatreilang bad u Agha Mohammad Khan Qajar bad ban aiti ia ka Shiraz ha u .
" " " Ka la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Kaba long nongmihkhmat ka mut ban don ha ki surok , da ki briew . " " "
Hynrei ban shem ia kita ki lad ki lynti , phi hap ban pyrkhat , thaw bad pynpoi katba dang sumar ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Ha ki mukotduma ba rit , ka kyndon 34 CPC ka pynlah ia ka iingbishar ban pynbiang ia ka sut naduh ka sngi ba la bishar haduh ban da siew .
La buh ia u hapoh ka jingpynkynriah bad jingpeit bniah ha kawei ka hospital ha Munich .
U Glenn Maxwell , u Shaun Marsh , u Martin Guptill bad u Eoin Morgan baroh ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ha ka jingshisha, nga, uh. . . Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sniew .
Ar tylli ki liengsuin pynbthei bom ki dang sah ha ka lynti ban leit sha Moscow .
Ka jingmih kaba heh tam jong ka 81 ka wan lada ka iew ka die ha ka 5900 , lane hajan jong ka , ha ka por ba kut por .
Shi kwintal ka long kumba 100 kilo lane kumba 220 pound .
Ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingkiew ha ka kam
La khot ia nga ban leit jngoh ia ka jaka sumar kali ha London ha Waterloo ha ka rud wah Thames kaba shathie .
" Lada u Rahul Gandhi u dei u nongshah rem , ka Priyanka ruh ka long ka nongshah rem " " .
Sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang ha ka jaka jong ka um kaba shit .
Hadien ba la mih ka result jong ka elekshon Lok Sabbha ha u Naiwieng , u Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u heh ka Congress .
Ka shyntur jong phi ka long kum ka khuri kaba pyllun kaba kwah kyiad : ka kpoh jong phi ka long kum ka thliew kew kaba la ker sawdong da ki syntiew lili .
Baroh ki kyrtong ba la buh ha ki riew shimet
Ki shipai ki la pynlong ia u Acosta ban tohkit da ka buit bad ki la kynnoh ia u ba u don beain ia ki tiar pynbthei .
Kumta hato ka Hima jong ki Blei ka dei ka jingmut kaba la tip bha da kita ki briew ?
Ngim dei ka iingbishar kaba wad ia ka jingshisha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la ong .
Ki jingiakhih ki nang jur hangne ​​.
Ka kam sumar ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ia kine ki AMO la jied da ka tnad treikam paidbah jong ka Punjab .
Kine ruh ki dang treikam haduh mynta .
Ka jinglah jong ka India ha ka Infrastructure Pillar ha ka GII 2020 .
Ngam nang ban niah kali .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" Kaei ka jingkyrkhu ban im ha " " ka sngi jong ka khubor babha . " " "
U Subramanian Swamy u kynnoh ba u Aamir Khan u la iatreilang bad ka ISI ban kyntiew ia ka ' PK '.
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa Rs5 . 8 lak na ka jaka ha ka por ba pynlong ia ka raid .
Kano kano ka ram kaba la map yn siew biang ha kano kano ka dur khnang ba ka jinglah ban siew jong ki jaka pule kan ym shah ktah .
Pynleit jingmut ha ka jingbha ym ha ka jingbun .
U Langevin u dei u khynnah skul jong u Pierre Curie bad u long ruh u khlieh jong ka Municipal School ha kaba la lap ia u radium .
Ha kane ka jingiakop mareh 4x200m la jop ia ka Manpreet Kaur , ka Amanpreet Kaur , ka Sumanjeet Kaur bad u Avtar Kaur .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : U Nirav Modi un mih sha ka jingbishar remand lyngba ka video link
Lada ka jingjop kaba phylla kan jia , mano ban sngew sarong ba la pynlong ia ka da ka jingpyrshang ne jingstad jong u briew ?
U wanrah ia ka jingshemphang kaba bun ha ki lad pathai khubor tynrai bad kiba thymmai .
La ioh jingtip ba ioh pang thymmai na Kerala .
Ki jingbthei bom ha Baghdad ki la pyniap 29ngut
Ka jingkylli jong nga ka long hato ngi lah ban pynduna ia ka jingheh jong u b kum khnang ba ka jingpynkiew ia ka jingmih kan kham rit .
Kawei pa kawei ka Veda ka don saw bynta .
Ym tang ba la wanrah ia kine ki briew ha ka rukom synshar hynrei ki la pyni ba ka don ka jingkhlain kaba khraw ha trai jong ka pyramid .
U Bah Khare u la ong ba kane ka projek kan kyntiew ia ka jingim jong ki briew ha sor ha ka Jylla da kaba pynbiang ia baroh ki lad ban ioh ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Phin sngewkmen bad lyngngoh ban tip ba 70 ngut na ki 70 million ngut ki account kiba shim ram hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ki dei ki kynthei .
Bad ym don ba tip ei ei , ‘ Ym Sngew , Ym Iohi bad Ym Kren . '
Ka don ha ka kyrdan nonghikai , ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpang pyrkhat , ka Ph . D . ha ka jingstad saian .
Ka jingkynthoh ka la bud bad u myntri ialehkai ha kata ka por u Harin Fernando u la kynnoh ba u Hathurusingha u la shah siew palat ia ka bainong.
Ka jingjur jong ki kam runar kam shym la hiar .
Uwei uba sngewtynnad ia ujuh u briew uba phi long .
Ki nam lahduh ba la bat kum u ' Man jong ka Series ha ka jingialehkai pyrthei kaba shisngi .
Ka President ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la sam ïa ki khusnam sha ki 78 ngut ki nongïoh khusnam ha palat 50 tylli ki kyrdan .
Ban pynlong ia kane ka jingangnud kaba shisha , ngi hap ban bei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Bad lada ki sngewtynnad ia ka .
La khang pyrshah ia ka jingshakri Internet ha Malda , Murshidabad , North bad South Dinajpur , Cooch Behar , Jalpaiguri , Birbhum , Alipurduar bad West Burdwan .
Kam dei ka jingkylli jong kane ka sorkar bad kata .
U Shri Goyal u la ong shuh shuh ba kane ka projek ka dei ka projek kaba heh tam ban pynkylla dur ia ka riti dustur ym tang ha India hynrei ka lah ban long ruh ha ka thain Asia Pacific .
Ka BJP ka la ong ba dei ban khot ia ka ban thaw ia ka sorkar thymmai lada ka kynhun synrop kaba synshar ka duna ia ki nombar .
Pule ruh : Hangne ​​yn sdang ban ring dur ia ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan .
Ka Nandita lane ka Nanditha ka dei ka kyrteng kynthei jong ki nong India .
U Parveen Sinha u commissioner pulit ka Jalandhar u la ong ba u Navdeep u pyniaid ia katei ka kynhun runar ryngkat bad arngut ki briew .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim India ki iaroh ia ka jinghiar thma liengsuin jong ka IAF ha Pakistan.
Nangta katto katne na ki Sadusi ki la wan ha U Jisu , kiba kyntait ba don kano kano ka jingmihpat . bad ki la kylli ia u ;
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka mukotduma sha u nongshah kynnoh .
Ka jingïamareh lieng ha Kallada ka dei kawei na ki jingïalehkai tamasa ba pawnam jong ka distrik .
U la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad bad kumjuh ruh kiba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden bad u kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi .
Ka jingdih ia kine ki dawai slem ka lah ban wanrah ia ka jingpang clostridium ha ka kpoh .
Kyntait u nongialam ka BJP ia ka jingkren jong u Agnihotris
Namar ba ki kam kiba bha ki long ka lynti sha ka jingroi bad kumjuh ruh ka rukom kaba bha tam ban kynthup lang , ka India ka hap ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynlah ia ka jingthaw ia ki .
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ki samla bad ki shipai Israel ha kylleng ka Gaza bad ka West Bank .
Da kaba pynkhreh ia lade , u Dabid u la ialam ia ki 400 ngut ki briew jong u ban hiar thma . U la kular ban pynduh jait ia uwei pa uwei u shynrang ha ka iing u Nabal .
Baroh ar tylli kine ki phlim la pynmih da ka kompeni jong u Amitabh Bachchan .
" Tang 34 snem ka rta , nga la pynkynmaw ia u Hynmen Knorr , " " Nga dang samla bha ." " "
Hato ka lah ban long ba uta u rangbah u la iathuh ia kaei kaba u kwah ban iohsngew ? Kaei ka jinghikai kaba don na ka bynta jong ngi ?
U Dickens u pyndonkam shibun ia ki dak .
U Mallya un mih hakhmat ka iingbishar jong ka UK ban bishar ia ka jingshah pynphai noh ia u
Ha ka snem 1908 u la sdang ia ka jingiakhih ban seng ia ka hostel thymmai na ka bynta ki samla pule Muslim .
Kumno lada la pynbor ia phi ban pyndem ia ka jingngeit ne jinglong ba janai jong phi ?
" Haba pynkut ia ka jingiathuhkhana , U Jisu u la kylli ia u nongkylli jong u : " " Uei na kine ki lai ngut uba i kumba u la pynlong ia lade u paramarjan jong uta u briew uba la hap ha ki nongtuh ? " " "
Kam dei ka jingbakla jong ki baroh kawei .
Ia kawei na ki cone ba arliang ha kawei ka liang jong ka tduh la khot nappe .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba katei ka jingjia ka pynrem ia ka jingong ba ym lah ban pynthut ia ki mashin EVM .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dei ban ai jaka sha ki municipality kiba rit khnang ba kin ioh ia ka bank jaka .
Hynrei kata kam dei ka jingeh .
Ka jingkit trok mynta ka la paw bha ha ki ri kiba la kiew .
U Dhee Majumder kum u pimp bym shym la pynpaw kyrteng .
Nalor kata , lada ki nongpyndonkam ki kwah ban pynmih ia ki jingthoh ba tynrai jong ki , ki lah ban kamai pisa na ka .
Da ka jingktah jong u Rahul Gandhi ka Midas, ym don jingiateh kaba palat !
La batai ia ki jait Kia Seltos : Kaei Ka Model Kaba Bha Tam Ban Thied ?
Ki nong America kin ym pdiang satia ia kata .
Kane ka phlim ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba pawnam tam .
Khamtam eh , ki Meo ki wan na kiba bun ki jaitbynriew Hindu kiba la kylla niam Islam bad ki la iasoh lang kum ka jaitbynriew Meo .
" Hadien ba la kdew ia ka jingot , ha ka kalendar la don ka kyntien kaba don kiba shim ba ka mut " " ka jingthew . " " " .
Ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ka don ka shyntur kaba la tip kum ka capitulum .
Lada shim ba u Yuvraj un ialehkai tang 14 tylli ki jingialehkai ha ka IPL 2015 yn siew ia u palat 1 klur ha kawei ka jingialehkai .
Palat 400 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim hadien ba u slap bym sangeh bad ka jingshlei um kaba la saphriang bha ka la pynjulor ïa ka jylla Kerala ha u bnai August 2018.
Ha ka jingtreikam , don ki seng trei mon sngewbha kiba shim ia kawei ne katto katne ki skhim kiba kynthup ia ki lyngkha kum ka rep ka riang , ka ri jingri , ki karkhana rit ha nongkyndong , ka ai um , ka khlaw , bad ka koit ka khiah .
Ka jinghiar kaba jur jong ka jingbun briew ka la sdang kumba 40, 000 snem mynshuwa katba u Homo sapiens u la saphriang kylleng ka dewbah .
Ka don kawei ka dulir kaba rit hapdeng ka pung .
Ki jingeh ki long kiba bun hynrei ngam shym la sangeh satia .
Kan sa dap 90 snem shen .
Kane ka smartphone ba khatduh kan sdang ban die ha India ha ka 3 tarik Naitung lyngba ka Amazon India , kaba dei ka sngi Thohdieng .
Kiar na ka kyiad lada phi kwah ban iada na ka jingpang cancer .
Ka phainal kan long ha Kolkata ha ka 3tarik Risaw 2019.
Ka jingphohsniew jong ka phlim Dream Girl : Ka Ayushmann Khurrana ka pynim ia ka sngi
Baroh ki penshon ba kyrpang yn pynkiew da T.100
Ka histori ka la thikna ban kem ia u .
20 ron ba la pynphai da u Holder na kata ka over 1.
Ka bus ka iaid ha khmat jong ka kali .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka MP ka DMK ka Kong Kanimozhi ha kad liengsuiñ ha Chennai kam dei kaba phylla .
Kumjuh ruh U Trai jong ka jingot , U Blei Jehobah , u tip ba ki jinglong jingman jong phi ki ktah ia kaei kaba phi lah ban leh ha ka jingshakri jong u .
Pynrem ka India halor ka jingshah thombor ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka
Ki nongmihkhmat jong ka ri India ki la ong ba ka Pakistan bad ka India ki la thaw ia ki kynhun treikam ba tbit ki ban bishar bniah ia ki bynta jong ka jingshalan ia ka bording kaba 500 MW sha Pakistan .
Ka Neena Gupta ka la ak kum ka Vimla ha katei ka phlim .
" Kane ka la pynsuk shibun ia nga ban iadei paralok , kumta nga la kham bun ki paralok mynta ." " "
Kane ka la jia lehse namar ba u Bishop Demetrius u la bishni ia ka nam kaba nangroi jong u Origen .
Nga la iohi ba u ai ia uta u briew katto katne ka pisa , nga tharai ka long 50 tyngka .
Ngim dei ban pynbor ia ki .
" " " Arngut ki ophisar ba rangbah ki la ong ba kim shym la ai jingmynjur , da kaba sngewkhia ba ki shithi thok ki shah soi da ki kynhun ba la ai bor . "
Kaei ki nuksa kiba bha tam na ka bynta kito kiba mynta ki hap ban pyniaid ia ki mukotduma ain ! Ki Nongbishar Briew ha ki Por ki Kpa
Nga ai khublei ia baroh ki kandidet kiba dang ioh ia ki certificate jong ki mynta ka sngi bad kitbok kitrwiang ba kin ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ban bteng ia ka jingpule bad ka jingkiew ha ka kam .
Ia ki phlim Mahurat la pynlong kham mynshuwa bad ka jingshon dur ka dang iaid shakhmat .
" " " U Rahul Gandhi u la ialam bakla ia ki paidbah da kaba ong ba ka Supreme Court ka ong ' chowkidar chor hai ' . "
La pynbha bad pyndonkam ruh ia kiwei pat ki buit kiba iadei bad ka jingpynmih kot .
U la thoh katto katne ki kot bad ki kot niam ha ki ktien Hindi , Gujarati , Punjabi .
Kaei pat ka jingeh ?
Ka thain Marathwada ka kynthup ia ka Aurangabad , Beed , Hingoli , Jalna , Latur , Nanded , Osmanabad bad Parbhani .
Kaei kaba dei ban leh haba jia aksiden .
Hangne ​​kaei kaba u nongshna u la ong .
Ki blang , u Storm Call bad ka para jong u ka Lichen ki dei ki khun jong u Low Wind bad u paralok jong u u Nongwad Bnai .
Nalor ki pulit , ki nongap rud duriaw bad ki shipai Navy ruh ki don ha ka jingpahara .
Mynta ka sngi da ki klur ngut ki nongrep jong ka ri ki ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim insurance PM Crop .
Lada don ka roi ka par ki samla kin ioh kam ioh jam .
Nga sngewtynnad shibun eh ia ki jingtip kiba ngi la ioh ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ngi .
Dang shen wat ka Nepal ruh ka la dawa lai tylli ki jaka jong ka India ba kynthup ïa ka Kalapani , Lipulekh bad ka Limpiyadhura , ha ka map thymmai jong ka kaba la mynjur da ka Parliament jong ka Nepal .
Ka long kumba ka jingpynlut ia ka mang pisa jong ka sorkar , ka jingpynsngewbha ia ki kontraktor bad ka jingpynbna paidbah ia ka jingpynroi ka kham kongsan ban ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" " " Ha ka Indian Air Force , ia ka jingpynrung kam ha ka Airmen Cadre la pynlong tang na ka bynta ki kyrtong shynrang kiba mynta . " " "
U ong ia ki shakri jong u baroh ban mih noh na ka kamra .
Nangta u la lum bad u la khot .
U Shimron Hetmyer u la thep ïa ka ODI century kaba phra ha ka rukom kaba dei bha , tang na ki 85 tylli ki bol .
" " " Namar , ka jingnang jingstad ka dei ka shyieng tynrai jong ka jaitbynriew . " " "
uno uno um lah ban shim ia kawei ka jingmane ha man la ka por
to ngin peit kumno ka show ka iaid .
Nga kwah ban iatreilang bad phi ki briew tyrpeng ha tyrpeng .
Dei na kata ka daw ba bun ki briew ki shim ba kito kiba don pisa ki long kiba suk bad kiba pyndap pynbiang .
U kwah ban iohi ba kane ka jingshongkurim kan shah pynsangeh noh .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba shisha .
" U Bhattachrjee u la ong ba u briew u la lehbein ia ka iing ka sem jong u na ka bynta ka " " rong sniehdoh , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei " " .
Ha kine ki katto katne snem ba la dep , ka Gujarat kaba don ki briew kiba kham bun ban ia ka Texas bad California lada pyniasoh lang , ka la mad ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot kaba 10 per cent ha ka shisnem u la ong .
Ka phlim kaba la pynïaid kan wanrah biang ïa u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka phlim , ha ka sien kaba lai .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur hapoh ka ri bad shabar ri wat hapoh ka seng synshar ruh .
U Biranchi Acharya uba la tbit bha ha ka kam shna ïing u la kam ba ka daw kaba kongsan ka dei ka jingthut jong ka pier cap kaba la pynhap ar tylli ki span kiba la kyrshan halor jong ka .
U la pyrshang ruh ban pynlong ia ka jingiadei jong ka Seng Congress bad ki seng treikam jong ka ri bad ka pyrthei .
Da ka jingpynkut jong kane ka jingiateh , ka LIC kan ioh kumba 2,000 tylli ki tnad da kaba ka lah ban die ia ki mar jong ka , katba ka bank kan ioh ia ka pisa kaba heh bha jong ka LIC .
" " " Ka por jong kane ka jingkhang kan shong ha ka polisi jong ka sorkar " " la ong ka kompeni . "
Kaei kaba bud phi tip , un sa wan ha kawei na kine ki nongleit jingleit ba sniew .
La iathuh da ki nongleit jngi kiba dang wad ia u mot Buddha uba la ngam jyllop ba kim lah ban iohi ia la ki jong ki kti ha ki um kiba jyrngam .
Hynrei bunsien ki nongjngohkai pyrthei ki shah thok .
Ia ka Lohagarh la tip ruh kum ka Iron Fort bad ka Lohagarh ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka histori jong ka Bharatpur .
U Joker , u don ki kyndon .
Ki nongpynmih ia ka LXQt ki ai jingmut ia ka SDDM kum ka nongpyniaid ia ka jingpyni .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongri dud ki iakynduh ka long ka jingkiew dor jong ka jingbam masi bad ka jingduna ka jingdon jong ki sboh bad ki sboh .
U Chouhan u la ong ba ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam ha ka jingsynshar kaba bha .
Ki don ruh katto katne ki jingpynhiar dor kiba heh bha kiba la khmih lynti ha ki tiar kor bad ki mobile phone ha kane ka por die .
Ka Jantar Mantar kaba don ha pdeng jong ka nongbah bad kaba jngai tang kumba 2 km na Parliament ka dei ka jaka pynlong jingïakhih kaba la kwah bha watla kam lah ban pynïaid ïa ki paidbah kiba bun bha .
U la ai address ia ka kam kit mar .
U nonghikai barim ha ka pule puthi ha ka skulbah Queensland u Dr .
Ia kane ka jingkylla la ring ha ka video da uwei u nongleit jingleit ha ka liengsuin .
U la pyrkhat ba u dei une u pulit ba khraw . . . bad nga dei u nongjop super !
Hato ki kmie kiba armet ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang ?
Hynrei buh ia kata na ka bynta hadien .
Uta u syiem u la ong ha u , Ko kynrad , to wan hiar shuwa ba u khun jong nga un iap .
Ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ki bynta ba kyrpang ka skulbah ka don ia kine ki jingiatreilang bad ki jaka pule nabar ri : Ka skulbah ka dei ka dkhot jong ka Seng jong ki skulbah jong ka Ri .
Ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ki bynta ba kyrpang ka skulbah ka don ia kine ki jingiatreilang bad ki jaka pule nabar ri : Ka skulbah ka dei ka dkhot jong ka Seng jong ki skulbah jong ka Ri .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.10 hajar , ka bonus kaba pynkylla 20 hajar tyngka , ka jingpynhiar dor kaba 2 hajar tyngka na ka bynta ka kompeni bad ka package jong ki tiar pyndonkam .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.10 hajar , ka bonus kaba pynkylla 20 hajar tyngka , ka jingpynhiar dor kaba 2 hajar tyngka na ka bynta ka kompeni bad ka package jong ki tiar pyndonkam .
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka ?
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka ?
Hapoh ka jingtap jong ka jingdum , ki la sdang ban mih ha kata ka janmiet . Ynda ki la poi ha ka camp ka la sngap jar .
Ki Bsein jong ka Hera , ka Hera ka la phah ar tylli ki bsein kiba heh ban pyniap ia u Herakles ha ka por ba u dang long khyllung .
Ngi la don ar sngi kiba bha .
Kumta , ha kane ka jingtrei ki globule shini ki shear beit kane ka dei ka globule shini , kane ka dei ka globule shini .
Na ka bynta ki pateng ha kata ka por , .
La thaw ruh ia ka kynhun treikam da ka WQAA ban iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingtuid kaba duna tam ha ki wah .
Ka Jyoti Mayal , president jong ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka ri India ka la ong ba wat la ym don ki jingai jingmut pyrshah ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , hynrei ki nongthied ki dang don ha ka jingtieng .
Ka Sabrina ka la kam ba ka la ioh ia ka shithi na Tihar palat shibnai mynshwa ha kaba iadei bad ka pisa na ka bynta ki nongshah lehbein .
Nga mut ban ong ba ngi la pyrkhat ia kine ki mrad .
" " " Ka jingshisha kaba don jong nga ka long ka jingpynpaw jong ka jingngeit jong kiba ieid jong nga ha nga . "
Kane kan ialam sha ka jingpynpra ia ki shipai nongshun bad kan khanglad ia ka jingpynleit jingmut jong ki ha kano kano kawei ka liang .
Ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ki kyndon na ka bynta ka ri England , ka ri Ireland shatei lam mihngi , ka ri Scotland bad ka ri Wales kiba la pyniaid kyrpang .
Phi dei ban ai ia ki Lebi ha u Aaron bad ha ki khun shynrang jong u . Ki la ai lut ha u na ka bynta ki khun Israel .
Kane ka dei kawei pat ka mawjam na ka bynta ka prokram space jong ngi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri India kaba dang wan ka wad ia ki tiar bad ki jingkynmaw na ka kam shna phlim
Ki thong ba thikna bad wat ia ka jingpynkylla por la batai ha ki jingiateh kular .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban wanrah ia ka bording wat sha kine ki jaka ba jngai . . . .
Ka jingsangeh bad ka surok ka rwai ha ka kut jong ka surok
Ki jingthoh ba la thoh hadien shaphang ka jingkylla na ka Soviet Union kin pyni ia ki jingjia ha u bnai Lber kum kiba kham shyrkhei ban ia kaba ki la long ha ka jingshisha .
U kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao uba la shah set phatok u la kynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la thmu ban pyniap ia ka iing ka sem jong u bad u la ong ba u don ia ki sakhi sabut baroh pyrshah ia u Sengar .
Kumta ka la pawnam bha kum ka jaka pule ia ka niam Islam ha ri Mihngi .
U ‘ Statue of Unity’ , u mot uba jrong tam ha ka pyrthei uba jrong 182 meter jong u nongtei jong ka ri India ba iatylli u Sardar Vallabhbhai Patel , u dei u dak jong ki jingangnud ba jrong jong ka ri India .
Bad ka wan ha u : Ngam sngewthuh ia kaei kaba bha ne kaba sniew kumba ka long shisha .
Ka jingkylla ka la sdang .
Ha ki por ba la dep ruh u Modi u ju khot ia u kum u Mohanlal Gandhi .
9 Ka lynnong kaba la dep ka la lum lang ïa ka jingïohi kaba la pynshai shaphang shibun na u Mathaios lynnong 24 bad 25 .
Ki pulit ka Bengaluru ki la pynmih ia ka jingpynbna ban wad ia u Khan .
Nga kwah ia ka jingsuk ha ka jingim jong nga .
kane ka dei ka sim fantail kaba rit .
Baroh ki kyrtong kin shah eksamin shwa ba kin rung sha ki jaka eksamin .
To wanrah ia ki sha ka jaka ba nga la ong ia phi , ngan sa don hangta ha ka por miet .
Ngan bud ia ki dienjat jong u .
U la leit thiah biang .
Naduh kata ka por u Arjuna u la kit ia ka Ambari .
Ym don pulit hangno hangno ruh .
Ka dei shaphang ki rukom treikam jong ka kam , ki briew bad ki rukom kumjuh ruh ki jingpynbeit ia ki software .
U la iasam ia ki jingbam jong ki kumjuh ruh ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih , ki jingkyrmen bad ki jingduh jingkyrmen jong ki .
Haba pyrshah ia ka jingshah kem jong ki nongialam ka TMC , ki nongkyrshan jong ka seng hapoh ka jingialam u MLA ka Ramnagar u Akhil Giri ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ka CBI hangne ​​.
Ia kane ka jinghikai la tip kum ka Hukum Ksiar .
Ki ar tylli ki aiom ba la dep ki la long kiba bha shibun na ka bynta jong nga .
" " " Ka sorkar ka la shna ia ka polisi khajna kaba suk bad kaba shai ."
Ha ki sngi ban wan ngin sa nang iaid shakhmat sha ki dawai generic ban pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah . Kham bunsien ha man la ka iing don u tymmen uba don ia ka jingpang shini .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iathuh ruh sha ki nongshong shnong shaphang ka Tandarust Punjab Mission kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki briew jong ka distrik .
Katba nang jur ka jinglong jingman jong u la rah noh ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la lap ba u don ia utei u khñiang jingpang , la bynrap shuh shuh u OC .
Uwei u dkhot jong ka seng u Gandhi u la pynpaw ba ki briew jong ka RSS ki la leh ia ka kam kaba bha ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Wagah .
Ki rangïalehkai barim ka kriket hapoh ka ri u Padmakar Shivalkar bad u Rajinder Goel kin ïoh ïa ka khusnam CK Nayudu Award .
Uwei u briew u shong ha ka ben bad u peit ia ka duriaw .
U Amit Shah bad U Chandrababu Naidu .
Ia kane dei ban pynsangeh noh kloi tam .
Ha kane ka por ka brake kyrkieh ka la sniew .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Rahman Malik u la ong ba um shym la iohi ia kitei ki dur .
Ka phlim kaba baroh ki khynnah ki peit kam iahap bad ka rta jong ki .
Ki ar tylli ki jingialehkai ha Florida kin long ki jingialehkai kiba eh bha .
Kane ka prokram ka long ban pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki khynnah skul naduh ka klas I haduh XII ha ki science .
Kumta ki ri kiba bun ki leh .
Hynrei u home guard u la kyntait lut ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Kiwei pat ki bynta bad ki bynta ki jia ha ki jaka ba itynnad jong ka Berlin bad Los Angeles .
" " " Ar tylli ki agency ka Central India Agency bad ka Rajputana Agency la pynlong da ki hima syiem kiba bun jait bad ia ki Agent sain hima sima jong ki la thung da u Viceroy " " ".
Kane kam mut ba ki myntri sorkar jylla kim lah ban leh kumta .
U mrad khlaw uba thngan bad uba sngap jar .
Ka jingpynkylla ia ka diesel sha ki rel elektrik ka la jia hapoh ka jingialam jong u ha ka por kaba rit bad ha ka sien kaba nyngkong ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka karkhana ka donkam ia ka um kaba khuid na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam bad ka pyndonkam ia ki rukom pynkhuid bapher bapher ha ka jingpynbiang bad jingpynmih um .
Ka New Woman ka kynthup ia ki bynta jong ka jingim jong ki kynthei ha ka ktien kaba iadei bad ka juk mynta bad kaba dang samla .
Ka la iathuh ruh ba ki don 2 849 ngut kiba iap .
Katba na kawei pat ka liang ka lawei jong ka India ka don ha khmat jong nga .
Ka jinglut kaba la antad ba nyngkong eh na ka bynta kane ka kad liengsuiñ ka long T.14,000 klur tyngka .
" U Ajay Kumar Lallu president ka Congress ha kane ka jylla u la bynrap biang " " Ka jingjia ha Ghaziabad ka la pynkyndit ia ka jylla baroh kawei ."
Ka la long ka dkhot jong ka Dorbar Pynïaid jong ka tnad pule bad bishar bniah ïa ka kam ïada ri naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Ka sorkar AP ka kwah ruh ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingbam .
Bad u la bynrap : Ka pateng jong u ka long kaba bymjukut bad kaba bymjukut .
U Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modis Ka sorkar ka thmu ban pynkupbor ia baroh ki bynta bad ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingmyntoi ba la ioh hynrei ym shym la sam hapdeng ki nongshim bynta .
Ka jingmyntoi ba la ioh hynrei ym shym la sam hapdeng ki nongshim bynta .
150 ka dei ka score kaba bha ban ioh .
1890 Ka lynti rel ka la pynpoi nyngkong shaduh Walsrode .
150 ka dei ka score kaba bha ban ioh .
Saw ngut ki nongleit nongwan ha ka rel ki la iap ha ka jingshah tynrah kjat halor ka jingkieng
1890 Ka lynti rel ka la pynpoi nyngkong shaduh Walsrode .
Hynrei , mynta , ngi la pynleit jingmut ha ka kam khaii pateng .
Saw ngut ki nongleit nongwan ha ka rel ki la iap ha ka jingshah tynrah kjat halor ka jingkieng
Hynrei , mynta , ngi la pynleit jingmut ha ka kam khaii pateng .
Uwei u briew u dang shet jingshet ha ka stove ha ka kamra shet jingshet .
Uwei u briew u dang shet jingshet ha ka stove ha ka kamra shet jingshet .
Ka bynta jong ka jingpynmih bor ding ka la kiew 8 . 5 percent ha u bnai Iaiong pyrshah ia ka 2 . 1 percent ka jingkiew ha ka shisnem mynshwa .
Ka bynta jong ka jingpynmih bor ding ka la kiew 8 . 5 percent ha u bnai Iaiong pyrshah ia ka 2 . 1 percent ka jingkiew ha ka shisnem mynshwa .
Ia ka par mawshun lah ban buh ha u dieng lane ban tep .
Ia ka par mawshun lah ban buh ha u dieng lane ban tep .
U Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao kiba dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jong ki kaba dang wan ka Roohi Afza , ki la pynkut noh ia ka por jong katei ka phlim ha Agra .
U Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao kiba dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jong ki kaba dang wan ka Roohi Afza , ki la pynkut noh ia ka por jong katei ka phlim ha Agra .
Ka jingkhlain jong ka klok jong ki bit ka dei ka jingmih na ka jingthew jong ka sample , ka jingbun ki bit ha kawei ka channel bad ka jingbun jong ki channel .
Ia kynduh u KTR ia u CEO jong ka Google Sundar Pichai ha WEF
Ka jingkhlain jong ka klok jong ki bit ka dei ka jingmih na ka jingthew jong ka sample , ka jingbun ki bit ha kawei ka channel bad ka jingbun jong ki channel .
U nongpyniaid jong ki skul matrik U nongpyniaid lang jong ki skul matrik DPI Campus , surok kolej .
Ia kynduh u KTR ia u CEO jong ka Google Sundar Pichai ha WEF
U nongpyniaid jong ki skul matrik U nongpyniaid lang jong ki skul matrik DPI Campus , surok kolej .
" Ka " " Snem " " ka pyni ia ka snem ba la pyndep ia ka jingtei . "
Ka sur kaba jubab ka long kaba tlot , kaba ym lah ban iohsngew .
" Ka " " Snem " " ka pyni ia ka snem ba la pyndep ia ka jingtei . "
Em , u briew shimet u lah ban don tang kawei ka ‘ Jingbuh pisa ha ka Bank ’ ha kawei ka bank .
Ka sur kaba jubab ka long kaba tlot , kaba ym lah ban iohsngew .
Kam pher la phi dei u superstar uba heh tam ne uba rit tam , ki kynthei ki hap ban long kiba shngain .
Em , u briew shimet u lah ban don tang kawei ka ‘ Jingbuh pisa ha ka Bank ’ ha kawei ka bank .
Ki met kiba U Blei U ai ha ki nongsleh kiba la mihpat ki long ki bym lah ban pyut palat ia ka jingiap ne ka jingjot .
Kam pher la phi dei u superstar uba heh tam ne uba rit tam , ki kynthei ki hap ban long kiba shngain .
Ki lynti rel ki la pynsangeh lut ia baroh ki jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka nongbah Visakhapatnam kaba don harud duriaw bad ka Hyderabad .
U nongak phlim na Malayalam u Manju Warrier , ha ka sngi Nyngkong u la leit ban iakynduh hi dalade ia u Director General of Police ha Thiruvananthapuram bad u la ai ia ka jingujor pyrshah ia u director u Shrikumar Menon .
Ki met kiba U Blei U ai ha ki nongsleh kiba la mihpat ki long ki bym lah ban pyut palat ia ka jingiap ne ka jingjot .
Ka Medak ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla India ha Telangana .
Ka iarap ban pynbun ia ka jingbam , ban pynmih kam , ban pynkiew ia ka jingbam bad ban kamai pisa nabar ri .
Ki pulit ki la kem ruh ia u khun jong u bad ia u paralok jong u ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Nga la ioh ia ka phone kaba sngewtynnad shisien na Columbo , na u Arthur C uba la khlad noh .
" " " Kane ka long kaba bha tam kaba nga lah ban kyrmen ban wan shane " .
Ka la shah shitom shibun ha ka lynti .
Ngi dei ban pyniakhlad ia kito kiba kyrshan bad kyrshan ia ki kam lehnoh .
U la pyntip ia ki shaphang ka jingshah thombor .
La iohi ia ki nongshong shnong ba ki ia sngewbha ha u slap .
Ka kompeni dang shen ka la shim ia ka twitter ban pyni ia ki jingpynwandur jong ki Ventilator kiba la pynkhreh ban ioh jingmynjur .
Ha ka jingtohkit ia ki nongtrei jong ka hotel la lap ba u la book kamra hynnin ka miet bad iathuh ba u la wan sha Amritsar ban peit ia ka Golden Temple .
Ka phlim jong u kaba la pynmih ha u bnai Kyllalyngkot ba la dep , ka dei kawei na ki phlim ba la paw bha ha ka Bollywood ha u snem ba la dep bad ka la kamai palat T.500 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ngi mynta ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba bishar bniah ia ka jingthoh jong ki Khristan kiba nyngkong . Kum ka nuksa , ngi lah ban pyrkhat ia kaei kaba la jia ha Korinth .
Kumta kane ka mut ba ngi donkam ban shim ia ka jingmut kaba pher shaphang ki jingma kiba ngim thmu .
Sir , ym shym la jia wat kawei ruh ka jingbym siew ia ki hynriew spah tylli ki ram rit kiba la dep ban ai na ka prokram pynroi ia ki karkhana rit jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kitei ki arngut ki la mih lang ruh na ka bynta ka jingïalang Live ha ka Instagram .
Hato baroh arngut ki kmie ki kpa ki lah ban ai jingtip ia ka por ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpule longiing kaba man ka por ?
Ka pyni ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla .
Hato kam dei ka por ba ngin kyndit ?
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka longïing ki ïathuh ba u kpa jong u Kulbhushan u Sudhir Jadhav u la shongthait noh na ka tnad pulit jong ka Mumbai kum u Assistant Commissioner kum u kpa jong u Kulbhushan .
Ngi la iohi ia kaei kaei kaba ngim shym la pyrkhat .
Ki jingiakhih ki la nang jur haduh ba la khang ia ka Khlaw Surkhet ha ka por bym lah batai da ka kynhun kaba la pynkhihwin .
Lada phi dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingeh , leit sha ka step kaba bud .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la ioh ban lait im ha ka por ba ki dang thang ia ki dur jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendara Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan ha jingkieng Bhandari hangne ​​mynta ka sngi .
" " " U dei u sap ba shisha jong ka jingialehkai boxing ba tbit ."
Na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang , ki don ki kyndon ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kiba shah tang ia ki dawai kiba khlem jingma satia .
U riew shemphang u Irfan Choudhry u ong ba ki bor synshar ki duna ka mon sain pyrthei ban weng ia kane ka jingeh .
La pynbiang ia ka bording ha ki 300 tylli ki iing .
Ki nongïarap ba nyngkong ki dei ban shah hikai ban ïakhun ïa ki jingeh kiba lah ban mih na ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei ha u snem ba la dep ki kandidet ki hap ban pynbeit 100 tylli ki jingkylli ha ka CAT ha ki lai kynta bad 114 tylli ki jingkylli ha ka IIFT ha ki 2 kynta .
Ka BJP ka leh tang ia ka politik .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud ha ka sngi Balang u la ong ba ki kot khubor online jong ki kot khubor ba man ka sngi jong ka ri kin ioh ia ka jingkyrkhu ha kaba pynrung kyrteng ia ki kot khubor online , la iathuh ka UNB .
Ka NULM kaba la sdang ha ki 790 tylli ki nongbah bad ki shnong ha u snem 2013 hadien kata la pynïar sha baroh ki 4 041 tylli ki nongbah bad ki shnong kiba la buh da ka aiñ ha u bnai February , 2016 .
Kane ka long kaba donkam lada donkam ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ki nong Indonesia , Iraq , Algeria , Afghan , Pakistan , Iran , Yemen , Syria , Lebanon , Egypt , bad ki nongshong shnong jong ka Mali , Somalia , Bahrain bad bun kiwei ki ri .
U la kyrpad ia baroh ki para ri ban leh ia ka yoga bad jingpyrkhat ha iing man ka por khnang ban long kiba koit ba khiah .
" Khyndiat tylli ki jyntang jingiwbih ba la bret da u nongmane halor ka duwan jong ki nongmane bleithaw ki long ka jingleh mane Blei . " " "
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingai jingmut na u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
U Khurshid un pynlong ïa kane ka jingïaid lynti jong une u snem ha ki ar tylli ki jingïalang , kawei kan long ha Karnataka HC lashai ka sngi bad kawei pat ha Bombay HC ha ka sngi kaba bud .
Kam dei ka jingmaham ba ïa ki jingpyrshang jong ka America bad China ban pynïasuk bad ki Taliban la pynïaid ha ka rukom kaba la shna bha bad ïaid beit ryntih .
Ha ka jingshisha kane kam shym la jia .
Ki bond elekshon kiba shongdor 1, 395 tylli. 89 klur la siew kylliang da ki party .
Hadien ba u la pyndep ia ka pule ain na Madras University , u Iyer u la sdang ia ka kam ain jong u ha Thalassery ha Kannur .
Ki jingialehkai pyrthei ki dei ban long biang hangne ​​.
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka ding .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah shaphang jong u .
5 U Jisu u pyndonkam ïa ki Jingthoh Bakhuid ban ïarap ïa ki briew kiba hok .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar jong ka Bombay ha kaba u la shongthait noh .
Ki khmat blue jong u Langdon ki peit lyngngoh bad khlem thikna .
Ha ka video , lah ban iohi ia ka masi ba ka pynim ia ka jingim jong ki khynnah rit .
Ki khun ki duh noh ia ka jingieit bad jingieit jong ki kpa .
Ka lynti iaid shapoh ka la sangeh katto katne por .
Ka Apple ka la kam ba ka iMac kaba thymmai ka dei ka Mac kaba khlain tam kaba la ju shna .
Da kane 13 tylli na ki 19 tylli ki district ha West Bengal ki don ha ka jingshah ktah ha ka jingpang Avian influenza .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha baroh kawei ka ri ka la duna namar ka jingdon ki dewbilat ha ki katto katne ki kad liengsuiñ .
Ha kajuh ka por lada phi dei u nongpyndonkam Jio Phone lane Jio Phone 2 , te phi donkam ban pynthymmai ia ka phone jong phi da ka version 2 kaba thymmai tam . 5 . 1 jong ka KaiOS jong ngi .
Hynrei ki bor synshar jong ka Russia kim shym la jubab .
" " " Ngi lah ban roi bad ngi lah ban roi ryngkat . " " "
Ha ka por ba u synshar , u la long uwei na ki nongshun ba la tieng eh jong ki hima Roman Sepngi bad Mihngi .
Ka la ong ba kum kine ki jingialang ki la ju jia ha ka por ba la ialam da ka Congress bad kumjuh ruh ha ka por ba la ialam da ka sorkar NDA kaba la dep da u Vajpayee .
U Myntri pla tyngka barim u la batai ia ka Sorkar BJP ha Centre kum ka bym lah ban treikam bha bad u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw namar ki polisi jong ka .
Kumba 300 tylli ki longïing ki shong ha katei ka thaiñ .
Kum ka nuksa ka Trillian ka la hap ban pynmih katto katne ki revision bad ki patch ban ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban ioh ia ka MSN , AOL , bad Yahoo !
Ki jingpynbha kiba bha tam na ka bynta kine ki nongpang ki long ki jingpynbha ha kaba pynduna ia ka jingkhuslai , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
Ha kane ka phlim Baadshaho la ak ïa ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta bad ka Ileana DCruz .
208 ngut ki briew ki la ai aplikeshon sha ki nongialam ka party ban iakhun ha Kerala .
U dang pyndep ia ka jingpule ha ka por ba ka pyrthei trei kam ka kylla stet bha .
Ki shipai kiba don ha madan thma ki don 26 hajar haduh 30 hajar ngut .
Ngi kyrmen ba ia kiba donkti ha katei ka jingshah thombor yn pynngat kloi sha ka ain , u la ong .
Teng teng ngi ju pyrkhat hato ngi leh ia kaba dei , hynrei ngi sngewkmen . Ngi la kham iajan iwei ia iwei pat bad ngi la sngew ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
U MP ba thymmai jong ka Phulpur u Nagender Singh Patel uba dei u dkhot jong ka Samajwadi Party ruh u la poi ha katei ka jaka .
Hadien shi taiew , u nongpang u la koit noh .
U Syiem Louis IX jong ka ri France um don kawei pat ka kad lieng kaba lah ban ioh ia u ha ka duriaw bah .
Ki dkhot ka BJD , AIADMK , bad ka YSR Congress ruh ki la kyrshan ia ka .
La rai ba dei ban tei ia ka steshon .
Ka jingmih jong ka jingkren ka mut ka jingthaw ia ki pyrthei , i . e . ka jingleh jong ka jingthaw .
Kumta bun ki briew kin sa shah ktah .
Nga la iakren bad kiba bun ki nongleit jingleit .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
U rah ia ka khusnam pisa kaba 25 lak ha ka khlieh jong u , la iathuh ki pulit .
La ai khusnam bad ki kyrteng burom ia ki samla pule ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka FBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Katrina Kaif bad ka fan .
Kane ryngkat bad ka jingwan buhai shnong kaba la jia shuwa bad hadien ka thma bah ba ar , ka la iehnoh tang kumba 28, 400 ngut ki Jiw ha Italy .
U la ong ruh ba ka India bad ka Indonesia kin pynkhlain ar shah ia ka jingpyrshang jong ki ban rah ia ka khaii pateng sha ka USD 50 billion ha u snem 2025 .
Ym don ba lah ban pyrshah ia ka .
Ka list view ka don ki column kiba pyni ia ka jait kot bad ka tarik ba la pynkylla , bad lada la buh ia ka ha ka jaka , lane ha lane .
New Delhi : Kumba 67 percent na ki rangbah kiba sah shabar na la iing ki kham khuslai ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ki .
" U Newman um shym la leh niam ei ei kum u briew uba la san , hynrei u la batai ia lade kum u Jiw , da kaba ong " " ka kham long ka jingeh " " . "
Hynrei ia ka hukum ym shym la pyntreikam .
Da ka jingthngan bym lah pyndap , ka Sheol ka jingtep ba kyllum jong u khun bynriew ka bam duh ia ki briew kiba ngi ieit eh . Hynrei pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba pyntngen .
Nangta ki khyndiat sngi kiba hadien ki la poi .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk bad kaba jylliew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjah burom ia u mot jong u Gandhi .
Ka Kamini ka la wan sha iing u Prakash ba ka la buaid bad katba ka dang ialehkai bad u, ka Jyoti ka la poi bad ka lap ia ki ba ki iadon lang, ka la phet noh .
Kine ki lah ban long ki kot niam .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad bha ia ka board .
U aktor TV uba la ujor pyrshah ia u nongshna phlim u Subhash Ghai halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , u la weng noh ia ka .
Ka Priyanka Gandhi, secretary general jong ka seng Congress, ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka seng jong ka, na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ha UP .
Ka iingbishar ba don burom ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka video conferencing system ha ki iing bishar bad ki phatok .
Ka Akshaya Patra Foundation ka la kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ka bor sngewthuh da kaba trei ban pynduh ia ka jingthngan bad ban kyntiew ia ka jingbam .
Katto katne ki kot ne ki bill kiba la dep pynbeit ne siew khatduh .
Ka Congress ka la sahkut ha ka zero .
Ki plan pynbha kiba hap ban shna dei ban pyndep shwa ban pyndap ia ka pung um .
Haba don ki mukotduma pyrshah ia ki , ngim kwah ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim mardor .
U la ong shuh shuh ba ki lah ban pynlong ia ka kot pule jong ka klas 10 tang na ka bynta ki khynnah skul na Haryana bad Delhi .
Ka Sweden ka la mih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka snem kaba ar .
U myntri rangbahduh u John Howard u la pynbna ha ka 4 tarik u Iaiong 2007 ia ka jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ka skhim khaii ia ka carbon ban sdang ha u snem 2012 .
Ki khynnah skul ki la sdang ban kylli kiwei pat ki jingkylli .
" U la ong : " " U Trai jong nga ! Shisha ki briew jong nga ki la thok ia nga ."
Ka Senate ruh ka la kyntait ban rung ha ka Synjuk jong ki Ri kaba dang shu thaw thymmai katkum ki kyndon jong u Wilson , bad u Wilson u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Senate ban iapynbeit .
Hynrei u Mathaios 27 : 49 , 50 u pyni ba U Jisu u dang im ha ka por ba kane ka la jia .
Khlad samla , sa uwei pat u mynsaw haba ka kali ka la tynrah ia ka trok kaba ieng ha Kochi .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ban ai bai lutksan T.1 klur sha kiba haïing hasem jong kiba ïap .
Ka Puducherry ka la ioh ia ka jingwan thep vote kaba long 78 percent ha katei ka shuki kaba marwei jong ka Lok Sabha .
Ka long kum ka por ba la leit noh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit sha Jaipur ha Rajasthan ha ka 7 tarik Jylliew 2018 .
