Haba ngi pyrkhat ia ka jingmut , ka rong ka don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ngam sngewtynnad ia kane
Ka Meghna Malik kadei ka aktres phlim , telebishon bad theatre ka ri India .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ki Aryan ki la sdang ban shim khia ia ki syiem Bengal na ka liang ka shipai , la kumno kumno .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u kew , ki soh .
" Ka Reserve Bank ka shim " " ki jingsiew ba duna tam " " na ki Bank na ka bynta ki jingpyniaid ba la pyniaid lyngba ka RTGS bad ka NEFT jong ka , bad ki Bank pat, ki shim bai lutksan na ki nongthied jong ki "
Nalor ki nongmihkhmat jong ki Party , ka kynhun treikam ka lah ban kynthup ïa ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki Ministry bad ki tnad paidbah kiba don bynta ha ki mat jong ka agenda .
Ka Sensex ka la kiew 1 percent bad ka long 14 , 913 point .
Ka jingleh donbor jong ki Islam ka la kylla long ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Pynkhluit ia ka umsoh , ka sohjew , ka sohjew rong saw ryngkat bad ki symbai sohjew .
La kem ia ki ha ka por ba ki dang ring dur ia ki jaka jong ka Ratnuchak military station kaba don shabar jong ka nongbah Jammu .
Ki nongwan mane kiba bun bah kynthup ruh ia ki dkhot jong ka committee ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka Congress ka don ia ka jingkyrshan na ki 7 ngut ki dkhot ba kynthup ia 4 ngut ki nongthaw ain jong ka BSP .
Baroh arliang ki la iakren ruh ia ka jingtuid jong ka pisa , ki mat kiba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka , bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot shabar .
Nga pang bad thait ia kine ki Visigoth !
Ka West Indies kaba don 6 wiket ha kti ka la donkam 19 ron na ka over ba khatduh .
Ki pulit ki la set ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
Ka la long kaba eh hynrei ngi la jop .
Kane ka Kashari ka kynthup ïa ki hynriew ngut ki nongbishar ba la ïalam da u nongbishar ba hakhlieh jong ka jong ka Bangladesh , uba long mynta u nongbishar u Syed Mahmud Hossain .
U la bthei ha ka vault jong nga .
Ka jingpynleit jingmut ka long ban peit shabar jong ka jingpynkylla digital sha ki kor ki bor digital kum ka lad ban pynkupbor ia ki briew .
Ki pulit jong ka New Panvel ki la register case lute .
Ngim shim biang ia ki jingdawa jong ngi tad haduh ba kin da pyndep .
Maharashtra : U Uddhav Thackeray u pan jingiarap na u Modis ban pynim ia ka kam CM lyngba ka jingieng kyrteng MLC , ong ki lad pathai khubor .
Ym don ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba thrang ban ialeh pyrshah ia u Kejriwal .
Uwei u briew u la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
U Ranbir Kapoor bad u Neetu Kapoor bad u Rishi Kapoor
Palat 22 000 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingpang khlam ha ka ri .
Ka liengsuiñ kaba khatduh eh kaba la leit sha Kota ka dei ka Vayudoot .
Ha ka jingkren ha ka jingkhawai u President Mukherjee u la ong ba ka India ka buh jingmut haduh katta katta ia ka jingiadei paralok kaba la slem bha bad ka Sweden .
U la bthah ia ki ban ai ia ka kaiphod hapoh 15 sngi .
" U Trump u la ïathuh ha ki nongthohkhubor ha ka ophis Oval jong ka White House ba kan long " kaba phylla ” " lada ki ar tylli ki ri marjan jong ka South Asia ki ïahap jingmut lang ."
Katkum ka jingkheiñ jong ki bor sorkar , palat 200 ngut ki lehnoh ki dang ap ha ka LoC shatei jong ka Pir Panjal , kiba la khreh ban wan rung sha Kashmir .
U la ai jingïaroh ruh ïa ki nongpynïaid kiba la pynlong ïa kane ka jingïalang ha ka rukom kaba biang .
Ka Death Certificate jong u Nongbat Account .
Hato u nongshah kynnoh u la tip ia u nongshah lehbein ?
Nga dei u jait uba sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
U myntri kam poh iing ruh u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki khynnah kynthei ha college kin pynjah burom ia nga .
Katto katne ki bank ki don ka por ba la buh hapoh kaba dei ban siew ia ki point .
Ka rel ha ki lynti rel ka iaid halor ka surok katba ka dang slap .
Kumno ngi lah ban ithuh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki samla pule ?
Ka jinglong kyrpang bad ka kamram ban maham
Lym kumta ngi shu pynbeit ia kine ki values ​​hangne ​​khyndiat .
Kumta pyrshang ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam kiba don ia kine .
Phi sngewtynnad ban shah iehnoh marwei katto katne por .
U Dhinakaran u la shah beh na ka party AIADMK bad u la pynlong ia ka AMMK .
Ngi tip ba ka jingthung ia ki nongbishar thymmai bad ka jingpynkylla ia ki nongbishar kiba la don lypa ha kylleng ki iingbishar ba heh bunsien la rai , ne wat lah ban iasaid , ba la pynbeit , da ka tnad ain .
ka la long ka rukom thymmai ha kaba ia ki shipai jong ki syiem la hikai bad pyni ia ka thma .
Kine ki donkam ban shah pynkylla .
Ka jingleit shapoh na ka phyllaw jong ka tempi ka long ka lynti kaba jngai sha ka wah .
Kum ki nongsumar ia ka jinglong ba janai , ngi lah ban sngewskhem ba , ha ka por , ka jingpynlait kan wan na U Jehobah , ka jaka rieh jong ngi .
Ki kyrteng jong uwei pa uwei u lum ha ka lyngkha ki long : .
Ka pynmih ruh ia ki jingtip shaphang baroh ki liang jong ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Mano baroh kiba lah ban leh ?
Kiba bun ki Arab Honduras ki dei ki jaitbynriew Palestine bad Lebanon .
Ka pynlong ia ka ban sngem .
Lyngba kane ka jingngeit u la pynrem ia ka pyrthei , la thoh u apostol Paul .
Ka jingmih jong ka jingsawa kaba kham heh hapdeng ki ar tylli ki jingsawa ba man ka por .
Lada phi iohi ia ka jingthep jong nga khamtam pyrshah ia ka Pakistan , phin shem ia ka jingthep jong nga hapdeng 90 bad 100 .
Ki heh ki dei ban thaw ia ka plan treikam ha kane ka bynta .
Bad wat la katta ruh ym don ba ong ba ka Congress ka lah ban jam ïa ka jingbun paid kaba long 113 tylli ki shuki .
" " " Ki jingtrei art ki long ki jingmih na " " " " ki briew kiba laitluid " " " " marwei , u la ong . " " "
Ka jingkhih ka pynlong ia ka jaka , ka jaka kan pynlong ia phi ban ngam .
Mynta , ka don kane ka jinglehkai kyrpang ha ka jingkren ba la dep ngi la pyndonkam ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ka por mih .
U Ochterlony samla u la suba ba ki paralok jong u ki tan ia ka kjat jong u hynrei u la sngewsih haduh katta katta ba u la kloi ban bat ia kano kano ka sboh .
Ka la shim ia ka kam shim dur kum ka kam jong ka ha u snem 1997 , bad ka la sdang ban bud ia ka kam thoh khubor ynda ka la leit phai biang sha India ha kaba ka sah ha Goa ha u snem 2010 .
Balochistan : 5 ngut ki la iap bad mynsaw 15ngut hadien ka jingbthei ha Quetta mosque .
Baroh ki don 4 , 14 , 474 ngut ki samla pule kiba la leit sha ki 635 tylli ki jaka thoh eksamin ba la thaw da ka BSEH ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka jingai jinghikai yn pynlong ha ka Central Detective School ha Chandigarh .
La ju shem ia u ha ki thain Thrissur , Palakkad bad Malappuram .
Haba peit ia nga haduh katno phin ong ba nga la leit noh ?
Bad ba ka thma ka la jop haduh mynta .
Hadien ba la dep dihsha , la teh ia ka jingshai ha ka kti jong u da u lyngdoh Brahmin .
Annisul Huq : Ka kam Clean Dhaka ka iaid bha .
Kumta , U Jehobah u ailad ïa ngi ban pyndonkam ïa ka mon laitluid jong ngi ban pyni kaei ka jinglong ka dohnud jong ngi shisha .
Ha ka sngi shuwa jong ka phainal , u skipper um shym la kyntait ba kano kano ka jingjop ka ai jingshaniah ia ka kynhun .
U Vice President u la ong ba ka imlang sahlang baroh kawei kan wan hap ban wan shakhmat ban pynurlong ia ka thong jong ka jingnang jingstad na ka bynta baroh .
Hynrei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dep kyntait ban wan sha katei ka jingialang .
Shongthait . Ki dei tang katto katne ki idiot shnong . Nga shu leit ban pyntieng ia ki khyndiat .
Ka Sikkim ka long ka Jylla kaba 22 ban pyniasoh bad ka UDAY
Ngi dei ban buh ia ki ha ka jingpyrkhat .
Nangta phi lah ban don ka jingpyniaid bad ka kolshor jong ka kompeni kaba ktah ia ka rukom pynmih ia ki mar kum ka bynta jong ka seng .
Prothom Alo : Hato kane ka jingbym shah pynshitom ka lah ban ialam ia ka iew share sha kawei pat ka jingshah rem ?
namar nga sngewtynnad ia ki katto katne ki topic kiba sniew .
Ki don ki lad ban ioh ia ka jingpang kumjuh .
Ka thew ia kawei ka jaka kaba don hajan Manali ha Himachal Pradesh .
U myntri rangbah u la ong , Ki jingwad bniah ki dang iai bteng ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi ngi hap ban pyrshang ban long shi step shakhmat ia ki nongleh bymman," ong u Sharma. " "Kata kein kaba ki Insurance Company bad ki Bank ki leh."
Ka jingpynbeit ka dei ban long ka sain pyrthei .
Ka jingthang ka lah ban sdang kham kloi ha ka sngi kut taiew .
Ki sengbhalang jong ki ri ki phah ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ki sha ki jingïalehkai ba la pynlong da ka IPSF .
U MP Prayagraj ka BJP u Shyama Charan Gupta u la pynïasoh ïalade bad ka party Samajwadi , ban ïakhun na Banda .
Peit ia ka video kaba viral hangne ​​:
Hato u dei u nongmihkhmat uba khraw ?
Ka Punjab bad ka Haryana ki kham duna ka jingïapher kynthei bad shynrang haba ïanujor bad ka Kerala .
Bad ka long kaba bha tam ha ka pyrthei .
U la bteng ban trei kum u Lat haduh ka 3 tarik u Naitung 1958 bad u la wanphai biang sha ka kam secretary ba rangbah hadien ba la thung ia u Lat ba thymmai .
Lada ngi leh kumne ia ki nongshong shnong jong ngi kiba donburom bad kiba hok , ka phah ia ka dak kaba bakla bha sha ka pyrthei .
Kiwei pat ki la antad ba u bsein u lah ban iohi kham jngai shuh shuh ! Kaei kaba ai ia u blang kum kane ka jingpeit kaba jylliew ?
Palat 8 klur ngut ki samla ki la ioh ram khlem kano kano ka jingkular .
U la sngewkhia ia ka jingmih jong ka thma .
" " " U Siddaramaiah bad u Rahul Gandhi ki la kmen shibun halor ka gaffe jong nga haba nga kren shaphang ka jingbamsap u Siddaramaiah ."
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpynmih umphniang sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih sohjew bad sohjew .
Kumno lada nga la bakla ban pynrung ia u nombar card da kaba bakla ?
Ka jingdie ka la long hapdeng ka 21 tarik u Risaw 2014 bad ka 20 tarik Iaiong 2019 .
Ban leh kham duna kan long ka jinglehbein kaba pawnam ia ka jingngeit jong ki briew , la ong u Singh .
Ka Bholahat ka dei ka Upazila jong ka Elaka Nawabganj ha ka division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Kumta , ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Ki katto katne ki bank jong ka ri India ki pynthikna ban pynneh ia ka dor kaba duna tam kaba Rs .
Cheer ki nongïalam ha ka jingïakhun IPL 8 hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Bengaluru ha ka Sngi U Blei
Ki jingkynthoh ki la pynmih ia ka jingkynthoh namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Ha ka jingiakop pule poitri ka Damanpreet ka la ieng nyngkong bad ka Priya Bhanot kaba ar bad ka Rupali kaba lai .
Ka pampiniform plexus ka dei ka pampiniform venous plexus kaba la tip ruh kum ka pampiniform venous plexus .
Namar kane la buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah .
Da kaba leh kumne u la ioh ia ka takma kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka jingiakop powerlifting jong ka Paralympics .
Bengaluru Shocker : Ka tnga jong ka Wipro techie ka la shah pyniap , ka paralok ka la shah kem .
Hadien la pynkynriah ia u sha ka ward kaba kyrpang .
Ngi kwah ban tip haduh katno ka kolum ka iaid ?
Kane ka long namar ba lyngba ka jingleh pyrshah jong u u Adam u la duh noh na ka bynta lade bad ki khun ki ksiew jong u ki bym pat kha ia ka hok ban long ki khun U Blei .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit , RAB , BGB , SWAT bad ki dkhot shipai ki la sdang ia ka jingkhynra hadien ka por 7 : 30 baje mynstep ryngkat bad ki sur siat suloi kiba iai bteng .
Kumta ka la kheit ha ka lyngkha haduh ban da janmiet . bad ka la kheit ia kata kaba ka la lum bad ka la long kumba shi epha u barli .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Gujarat ka la ai ka jingkordor kaba mar katjuh ia ka rep ka riang , ki kam shna tiar bad ki kam ai jingshakri da ka jingthmu ban pyniadei ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Nga la iohi ia ka jingkmen bad ka jingsngewtynnat kaba ka don , bad nga la sngewtynnad .
U la kren ïa kane ha ka jingïalang plie paidbah ïa ka skhim ba thrang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Stand up India , Start up India .
Ka drama ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ia ka jingeh lah ban pynbeit lada baroh ki iashong lang ban peit kumno ban pynbeit ia ka .
Ngan ong ar tylli ki daw .
Kin treikam shisien ba la pyntip , hadien ba ka Jylla Andhra Pradesh ka ithuh ia ki jaka sahdien kiba dei hok .
Naduh u Subhash Ware haduh ka Anjali Damania , Mayank Gandhi , Dharamvira Gandhi haduh u Prashant ji bad u Yogendra ji .
Ki jylla ba shathie ki long kiba bun ki kam rep katba ki jylla ba shaphang shathie ki long kiba bun ki karkhana .
Ia kane ka jingpynwandur la pynkylla hadien shisnem .
Ka tnad pla tyngka ka buh jingkyrpad na ka bynta ban pynkiew ia ki jingkhein ryngkat bad ka Fitch
U nongïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar uba la pynpra bun tylli ki rekod ha ka por ba u ïalehkai ba pawnam haduh mynta u dang don hakhmat eh ha ka thup namar ba u la ïalehkai haduh 463 tylli ki ODI .
Balei ka jingkha khlem por ka jia ?
Ka Mumbai ka donkam 23 na ki 18 bol .
" Haba kren sha ki nongthohkhubor u Soren u la ong " " Nga lah ban iakhun na kano kano na ki ar tylli ki seat Jama bad Jamtara . " " " .
Ka Principal Manju Arora ka la ïathuh ïa ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong kane ka sngi bad ka la pynpaw ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongtrei bad ki kmie ki kpa .
" Ki kor ot plasma kiba mynshuwa ki long kiba heh , katto katne kiba slem bad kiba rem dor bad , namarkata , ki kham sngewtynnad ban pynbud biang ia ki rukom ot ha ka rukom " " pynmih bun " " . "
Ki kynthei ki kham shah kynnoh na ka bynta kane ban ia ki shynrang ha kane ka jingkhein .
Hato ka la don ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ki penshon jong ka pisa bha ?
Uba ialam ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kumaraswamy u dei u Siddaramaiah .
Ki nongdro hangne ​​ki leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ki hap ha ka jingieit kaba jylliew .
Un leit ruh sha ka jingïalang jong ki nong India ha Guinea , ong u Singh .
Hynrei baroh la pyllait noh hadien ka jingmaham kaba jur .
Ha ka jingkren kaba manla u snem ha Berlin u President ka Germany u Horst Khler u la khot ia ka jinglong rit mynsiem bad ki kyndon akor ba thymmai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei khnang ban lait na ki jingbakla kiba kham jur ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
U la long ruh u dkhot jong kine .
U Kapten Fache u la hiar na ka liengsuin kit jong u ha Biggin Hill bad u la sngap khlem ngeit ia ka jingiathuh u heh nongpeit ia ka Kent ia kaei kaba la jia ha ka hangar jong ka Teabing .
Ka kren bha ia ka ktien Tulu , Kannada bad phareng .
Ka don wat ka jingpynsah hi dalade .
Ka kmie jong u coach jong ka Manchester City, u Pep Guardiolas, khlad na ka jingpang coronavirus
U Prithvi Shaw u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Rajkot .
Hynrei um lah ban ong ha kano ka por .
Kumno ka sorkar kan pynlong ia ka ?
U SP ka District Katihar u Vikas Kumar u la pynthikna ia ka jingkhlad jong u .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad la ot noh ia ki kti bad ki shkor .
Phi lah ban iathuh lypa , hato ka airport ka plie shisha ?
Ka kali sha ki nongiasaid ain ba la pyndap
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ne ki jingdon jingem .
Ka Vijay Hazare Trophy Final , ka Karnataka pyrshah ïa ka Saurashtra , ki jingmaham : Ka KAR ka jop da 41 ron , ka nam lahduh .
U president jong ka BJP u Vimal Katiyar u la iakynduh ia une u nongthoh khubor ha kawei ka dukan kaba don ha Farrukhabad .
Em . Nga long kaei kaba phi la pynlong ia nga .
Ka BSNL ka la dep ban sam ia ki 4G sim card ha kine ki thain .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynphai biang ia ka jingai jingiarap ia ka umphniang kaba ka sorkar ka la weng noh kum shi bynta jong ki lad pynduna pisa .
" " " Ka jingjop ar tylli ki World Cup na ka bynta ka India bad ban rah ia u Sachin Tendulkar halor ki tyrpeng jong nga ki long katto katne ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga ."
Ka pisa India ka dei ka pisa ba la pyndonkam da ka ain ha ka ri India .
Ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
Ngin sa poi thikna sha ka jingpynbeit , u la ong .
La lap ba u Broad u la pynkhein ia ka kyndon 2 . 5 jong ka ain jong ka ICC .
Wat la katta ruh , u la kyrshan da ka jait Jaebum kaba bat ia ka bor kaba khraw tam .
Na ki nongpang baroh , 7 , 987 ngut ki dei ki active cases bad 856 ngut ki nongpang kiba la mih noh hadien ba la dep sumar .
Nga kwah ban long doktor , ka la ong .
U PM Modi yn sam ia ka video message mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep
Kaba palat ia ka 6 . 40 lak ngut ki briew kiba ïoh ïa u khñiang jingpang Coronavirus ba thymmai ki la shah rekod ha kylleng ka pyrthei naduh ba ka jingpang ka la sdang ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ka mega event ka la iashim bynta da palat 50, 000 ngut ki briew .
Ka kapten jong ka kynhun kriket kynthei jong ka India ka Mithali Raj ka la pynshong nongrim ïa ka jingduna ka jingwan sha ki jingïakhun jong ki ri ka pyrthei namar ka jingduna ka jingpynbna television .
Hynrei ia ki gas kiba don ha ka suinbneng ym ju pyniapher katkum ka jingkhia . ki bor jong ka Iyer ki lah ban pynkhleh lang pura ia ki gas ha ka suinbneng .
Ka jingbthah na ka bynta ban jied ia ki pump set ka dang don hapoh ka jingpynkhreh .
Kamal Abdel Azim jong ka kynhun tem jong ki pulit Alexandria .
Kam pher bad ki khmat jong ka dohnud .
La kwah ban ia kynduh ia ki nongrep : U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ha ka jingïakren bad ka nongpynïaid ïakren radio ka Laura Ingraham , u la ong ba ka lah ban poi wat sha ka jingpynïap jaitbynriew ha Bahgdad bad ha kiwei ki jaka ha Iraq .
Hynrei balei ban kyntait ia ki nongpynkylla ?
Uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kynthup lai ngut na kawei ka longiing ki la mynsaw ha ka jingiakajia halor kawei ka jaka ha ka shnong Mansoorpur , hajan hangne ​​, mynta ka step .
Ha kane ka jingialang la ia donlang baroh ki myntri , ki MLA , ki chairmen jong ki board bad ki corporation , ki president jong ki cell bapher bapher jong ka party bad ki district bad constituency unit .
Hynrei ki dkhot kim nud ban ailad .
U nongniah kali bad u nongpyniaid ia ka kali ki don napdeng kiba iap .
Ka thain ka long ka nuksa kaba bha kumno ki briew ki sngew ba la lehbein ia ki wat la ki kren ia kajuh ka ktien .
" " " Ka jingdawa ia u heroin ka duna namar ngi ruh ngi iakynduh jingeh ban ioh ia kine na ki iew ki hat ," " la ong ka kynthei . "
Golam Rabbani : Balei u leit sha SM Hall ?
Ha ka rta kaba 6 bnai , u khun masi u bam 1 . 5 haduh 2 . 25 kg ka sboh .
Balei phim lah ban sngewbha ia ka pisa kaba phi ioh ?
Hynrei ka la don ka jingshah kem !
Ki kot jong ka ki la shah pynshlur da ka jingtreikam jong ka , kum ka hok jong ki kynthei bad ka jingpynkylla ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , bad katto katne ki dei ki jingkynmaw jong ka jingim jong ka kiba wad bniah ia ka jinglong kynthei jong ka , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ki jingiadei jong ka .
Ka Centre ka la pynbiang ia ka pisa kaba biang sha ki jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dor jong ka ethanol na ka lynti jong u sohjew ba heh B dei ban pynkiew na ka Rs . 52 . 43 shi lit sha ka Rs . 54 . 27 shi litar , .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ki nongshongshnong bad ka sorkar kan ailad ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka New India .
U la ong ba ki don ar tylli ki lad .
Ka Bharat Petroleum ka dang kheit ia ki jingmyntoi na ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ha kiba bun ki bynta jong ka jingtreikam jong ka .
Ha ka snem 1899 ka Sarah ka la tip ba ka la shem ia ka jingshisha hadien ba ka la pule ia ki katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl kiba u hynmen barit jong ka u la wanrah sha Brazil na America .
Subscribe ia ka kaiphot jong ki Netizen .
U la kynnoh ba ha ka jingïanujor hapdeng ka jingim bad ka jingim , ka jingim ka kham kongsan kaba i kumba ka la ïalam ïa ka rai jong u .
Une u aktor Manikarnika u la ju pynmih ia ki jingkynthoh halor ka bynta jong ki pulit Mumbai ha ka jingtohkit ia ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka kali ka ap ha ka light stop kaba saw ha ka por miet .
Ïa kane ka khusnam yn ai ha u ha ka 20tarik August kaba dei ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi .
Hapdeng ka snem 1946 bad 1951 la pynbha ia ka bynta kaba shaphang shatei jong ka surok Burro Creek bad ia ka bynta kaba shathie la shna kum ka surok ba la buh kyrdan .
Ki la lum ia ka um na duriaw ha ki kti jong ki .
Ban pyrkhat ia ka pyrthei kaba ngi im .
Ka jingsma jong ki snam bapher bapher ha kajuh ka por .
Hynrei ka don tang kawei pat ka lad .
Hynrei ban pynkhreh ia ka jingthoh ka long ka kam jong nga .
U sngap jar ha ka jingpyrkhat .
Ki jingthang ki la don ha ka met jong u baroh kawei mynta , haduh ba u la long uwei u mass uba sngewsih jong ka jingpang kaba sniew .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u K K Shylaja
Ka jingmut jong ka Veda ka long kaba bun jait .
20 lak tyngka ka dor ba kongsan die sha ka kolkata knight riders 20 lak tyngka
Yn pyni ia ka ha ka sngi Eid .
Nga tharai ba ka long kaba 8 pound .
Ki la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ha Mimi Super Market kaba la iadonlang da ki nongialam jong ki kam khaii jong ki iew bapher bapher .
Ha kano ka rukom ka mynsiem jong u khun ba la mihpat jong ka riewkynthei ' ka la wan biang hapoh jong u ' ?
Katba ka kong Bibi Amar Kaur, Manjinder Kaur, Balvir Kaur, U Amar Kaur, U Sukhwant Kaur, Swinder Kaur bad ka Gurmeet Kaur ki la iadonlang.
Mynta ki don hapdeng 250 bad 300 ngut ki lehnoh kiba treikam ha kane ka Valley .
Ka Term 1 ka sdang naduh ka sngi hadien ka sngi snem thymmai .
Mynta ki pulit jong ka Mumbai kin aiti ia baroh ki sakhi ba la lum ha kane ka mukotduma haduh mynta sha ka tnad tohkit .
Ki nongpang kiba dang treikam ki don haduh 20 , 535 ngut .
Ka kyntien ' sakhi ' kam kynthup ia ki nongsakhi ba iada ne kito ki briew kiba donkti ha ka kam runar kum u nongleh kam sniew ne u nongiatreilang .
U la pynpaw ba ka Tnad ka tyrwa ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ban pynbha ïa ka jingsumar ha ki jaka treikam paidbah .
Kiei ki sport kiba ngi ialehkai ?
U la pynthikna ia ka jaitbynriew ba ka sorkar kan jubab hok ia kano kano ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri India ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Bad hangne ​​ha ri America , ngi la iohi ia ka jingduh jingkyrmen ha ka ioh ka kot , ka jingduhnong .
Katkum ka jingong jong ka ISRO , ka Orbiter , ryngkat bad ki jingkit science , kan iaid sawdong ia u bnai .
U la ong ba ka BJP ka kren tang shaphang ka Shaheen Bagh bad ka la klet noh shi syndon ia ka jingkular jong ka ban pynlong ryntih ia ki colony bym don jingbit .
Hadien kata la kem ia u nongap .
Te nga la ioh kane ka apartment .
lada ka jaka ai pisa ka leit sha ka jingshah pynduh lane lada ka kam jong ka ka khang .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sdang ban lehbein ia ngi .
Uta u briew u la khot ia ka tnga jong u ka Im namar ba ka long ka kmie jong ki briew baroh kiba im .
IPL 2021 : Ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ki 8 tylli ki jingïakhun ba sdang jong ka samoi .
Ki dak jong ka jingsma hapoh ki kynthup ia ka jingmih snam , ka jingbym biang ka jingmih sniehdoh , ka jingsma ha ka shyntur , ki jingsma hapoh ka bym lah ban sumar .
Ka jingnang jingstad : Dei ban pass ia ka eksamin degree ha kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh lane kano kano ka eksamin ba la pynbna ba ka iaryngkat bad kata .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
U Rutaganda bad ki briew jong u ki dei kiba bieit Dube .
Kiba bun ki Protestant ki pyndait ia ka ha ka Jingduwai U Trai .
Ynda ki nongshun jong U Jehobah khatduh khatwai ki phai sha ki shakri jong u kumno U Blei un leh ?
Ka jingbuh pisa ki SWF ki tei ia ka jingbuh pisa na ka bynta ki pateng ban wan .
" Ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka RSS uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , " " Kam long kaba donkam ba baroh kito kiba la ialeh na ka bynta ka tempi kin shem jaka ha ka jingshaniah . "
Ka nongbah ka pynlong ia ka Davis Cup hadien ka jingiapher kaba 19 snem .
Ka jingbishar ba rieh jong ka CIA ka la pynkut ba ka Russia ka la tuklar ha ka elekshon president ban iarap ia u Trump , la iathuh ka The Washington Post , da kaba kdew ia ki heh kiba la ioh jingtip halor katei ka kam .
Ka phlim ka sdang da ka jingkular .
Ia kane ka ain ba la pynkylla la mynjur ha u bnai Risaw ha ka dorbar dorbar .
Ngim tip kaei kaba la jia ia u .
U Frankl u la sngewthuh : Ka jingwad jingmut jong u briew ka long ka bor ba kongsan ha ka jingim jong u bad kam dei ka jingpynlong jingmut kaba ar ia ki jingkwah ba kynja met , kum ki mrad ki don .
Balei phi kwah ban iasoh bad ka college jong ngi ?
U Trump u la ong ba um shym la mynjur ban pynhiar dor ia ki mar jong ka China .
U President Donald Trump u ong ba ka America kam dei ka ri kaba pdiang sngewbha khamtam ïa ki nongwan buhai shnong .
Nga tharai ba uta u khlur jong ka IS u hiar ha Afghanistan .
Utei u nongshah mudui u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Gurugram .
Hynrei kaei kaba la dei ban jia ha kaba kut jong ki 70 snem ?
Ki La Leh Ka Mon U Jehobah U Kpa Uba Kloi Ban Map .
Hynrei , ynda ngi la wan ha ka bor ngi la pynkut noh ïa ka rukom ai ram jong ka Congress , ong u PM Modi .
Wat la ngi pyndonkam ia ka man ka por hynrei lada ngi pyrkhat bha ngi pyndonkam tang da ki rational number , ngim ju pyndonkam da ki real number .
Hato ka jinglehkai kam sngewtynnad shuh ?
Ia ka jingkylli jong ki jinglut yn sa ia kren ha ki daw ba la thoh jong ngi .
Naduh u snem 1970 , ka jingmih jong ka dewbilat ka la nang jur namar ki por jong ka jingkhriat ha Africa .
Kane ka jinglong kam lah ban iaid shakhmat .
Lada u jop ban leh beijot ia u khynnah , mynta u thrang ban pynthikna ba u khynnah un ym iathuh iano iano ruh shaphang kata .
ka jingkiew bad ka la don ka jingplie ha ka kut no . 2 na kaba ki lyer tdem kiba shit bad ka lyer stem ki la mih kaba ktah ia ki briew kiba trei ha kylleng ka jaka .
Ka la ieng na ka bynta ban kohnguh ia ki kyndon , na ka bynta ka jingiatylli bad ruh na ka bynta ban trei ban pynthikna ia ka jingiatylli jong ka ri Europe .
U Donald Trump, u nongmihkhmat jong ka party Republican u la ong ba u kham kwah ban iakhun pyrshah ia ka nongialam ka Democratic Hillary Clinton ha kane ka elekshon ym pyrshah ia u Senator jong ka Vermont u Bernie Sanders .
Ki Dealer kin download beit ia ki video ha ka smart phone jong phi lane buh ia ki ha ka pen drive jong phi .
U la nang ban shna ia ki jait jain kynthei bapher bapher . na ka blouse sha ka jain .
Kumta ka ai jingmut ban pynleit jingmut ia ki jingpynshlur ha ki kompeni ba dang rit , i . e . , ki kompeni kiba duna ia ka shisnem ka rta kiba don ka jingpynpaw kaba biang ia ka rukom ai jingkyrshan kaba la don lypa sha ki MSME .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Harsh Vardhan u la kdew ia ki kor ki bor kiba la pynmih hapoh ka ri ban pynkylla ia ki jaboh sha ki mar kiba myntoi .
World Cup 2015 : Ka New Zealand , South Africa ka la khreh na ka bynta ka thma jong ki nerves .
Ka nongpyniaid ia ki taxi ka Ola ka la pynpoi ia ki lieng ryngkat bad ki nongniah lieng kiba tbit ban pyllait im ia ki briew ha ki jaka ba la dap um .
Nga kwah eh ba kan ym long .
Ka jingiadei hapdeng ki kam lehnoh bad ki lad pathai khubor ka la paw slem bha .
HA ka jinglong ka suinbneng kaba shit jong ki ri kiba la thoh ha ka Baibl , ki langbrot ki donkam ban dih man la ka sngi .
Ka jingïakhun hapdeng ki nongmareh mareh Ayrton Senna bad u Alain Prost ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka F1 ha u snem 1988 , bad ka la ïai bteng haduh ba u Prost un shongthait ha kaba kut jong u snem 1993 .
" " " Ka jingialang kan iakren shaphang " " " " ka jingpynduh noh ia ki pisa India kiba long Rs 500 bad Rs 1, 000 bad ka jingktah jong ka " " " " " " "
La register case pyrshah ia u MLA jong ka Congress ka Madhya Pradesh u Jitu Patwari halor ka jingkynnoh ba u la buh ia ka dur ba la dep doktor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam sngewtynnad ia ka skul .
Ha ka jingbishar u Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba la ujor ia ka jingkynthoh da ka Centre ha ka por ba la shim ia kane ka kam ha ka sien kaba la dep .
Ha ka snem 1939 , ka dur jong u nongdro dur .
La bthah ia ki heh jong ngi ha ki distrik ba kin phah kloi ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia thombor ia u Bharati Ghosh .
Kam lah ban lap ia baroh ki jingpang cancer sniehdoh . U Dr .
La khang ia u ban rung shapoh ka jaka jong ka iingbishar .
Ngi dei namarkata ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut bad ka jingkhlain ha kaba pyntreikam ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha kaba iadei bad ki jingjia ha khappud bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ong ba ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba .
Ki nongkyrshan jong u Vijay kiba jop U Andhra ruh un ioh ban peit ia kane ka phlim .
U la batai ia ka wiket jong u rangialehkai ka South Africa u Faf du Plessis ha ka World Cup 2019 kaba la long ha England kum kawei na kiba bha tam jongu .
Nangta u la leit sha ki samla bad ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba eh .
Paralok , ka Singapore ka la long lypa kum kata ka jingiakynduh lang .
Lait na hangta , ki shynrang ki hap ban wad kiwei pat ki jaka ban don .
Ia kane ka komiti la thaw hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongïakhih na ki 20 tylli ki jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Halor ki EVM , ki dak BJP ki paw hapoh ka dak jong ki party , ong u Singhvi .
Ngi la shah kem ha ka jinglong kaba sniew .
Lada ngan sa iohi ia phi sa shisien bad u . . .
Kumta ka Sanskrit kam long kaba kongsan .
Ka German Football League kaba peit ia ki artylli ki division ba ha khlieh duh kan rai kumno ban sam ia ka pisa .
Ka Punjab ka la sakhi ia ki jingkhihwin pyrshah ia ka jingpyndam ia ka Article 370 .
Ka bill ka la pass na ka bynta ban siew .
U la kiew ia ka flyover bad u la sangeh bad kiew ha kawei ka kali kaba iaid lyngba .
La pynkup burom ia ki kynhun kiba jop da ki trophy , ka pisa bad ki certificate .
Echo ia u Nongaplangbrot haba ai jingmut .
U nongbishar uba la kyntait ia ka jamin u P Chidambarams u la thung chairper jong ka Appellate Tribunal na ka bynta u PMLA
Ka Petrol , ka diesel ka dang kiew dor .
Ki jingshongkurim , ha kito ki por , la ju iateh naduh dang rit .
Ha ki masi , ki don ar tylli ki kynhun , ha ki langbrot , ki blang bad ki blang , ka don kawei ka kynhun , bad ha ki katto katne ki mrad , ki don bun tylli ki kynhun .
Secretary Commerce Shri Rahul Khullar , Secretary Industry Shri P . K Chaudhary bad ki heh ophisar jong ka Ministry .
Ka dei ka jingialeh ban pynim ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ki jingpynbiang jong ki ki la duna , hynrei ka mishon ka la pyndep ,
Ka jingeh ka long ha ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi .
U Gagarin u la leit jngoh ruh ia ka Delhi Lucknow bad Hyderabad .
U kpa tymmen jong nga u la iap san snem mynshuwa .
Ka shniuh jong ngi kam long kumjuh .
Ban pynthikna ia la ka jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain , bad jong ki kynhun bad ki bahaiing hasem jong ki .
Halor ka jingshah kem jong u Amit Jogis , u la ong ba ka BJP kam don bynta eiei bad katei ka jingshah kem .
Ryngkat bad ka jingroi , ka karkhana shna dawai ka dei ban ai jingmut mar katjuh ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang .
Ka langbrot bad ka syiar hadien ka jingker wire .
Hadien ba nga la wan phai na ki lum Himalaya nga tip ba nga kwah ba ka jingim jong nga kan long kaba im ha ka jingshakri ia kiwei pat .
Nangta u Cormac u la kynriah noh sha ka Jylla Carolina , u da ialam lem ia ka khynnah kaba shakri barim jong u , ka kmie jong ka Bonny .
" " " Nga kyntu ia phi ban iasam khlem pep , ki jingiathuhkhana , ki dur video jong kum kine ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um bad ban lum ia ka um ba la leh da phi lane kiba don sawdong jong phi da kaba pyndonkam ia ka Jalshakti4India . " " "
Ka jingtohkit jong ka CBI ruh ka la pynngat ia ki ba ki donkti .
Kane ka la hiar sha ka 1 .
La pyni ia ki nongphetwir kum ki nongleh kam sniew bad ki nongshong shnong kum ki nongwei .
U ophisar khlaw jong ka tnad bad u Shri .
Kane ka ialam ia nga sha ka mat kaba bud . . .
Ia u briew uba la aiti ia lade la siew Rs 4 . 5 lak kum ka khusnam , da ki bynta , na ka bynta kane ka rai .
U Ioannis C . Bailar III bad ka Elaine M .
Bad ka jingdawa ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Katei ka nongïalam ka Congress dang shen ka la thoh sha u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , da kaba pan jingbit ban pynïaid 1,000 tylli ki bos da ka jinglut jong ka party jong ka .
Ka AJC ka la ong ba ka ai jingkyrshan bad jingai jingmut ha ka liang ka ain ia kiba lait im ha ka jingpyrshang jong ki ban pynngat ia u Modi ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingdonkti jong u ha katei ka kam thombor .
Ka Noah Consulting ka dei ka nongpynbiang ia ki jingshakri ba pawnam jong ka jingpyniaid ia ki jingtip na ka bynta ka kam umphniang bad gas .
Hynrei kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Dei u heh jong ka jury board uba la ong ba ka pynkynmaw ia u ia kata ka poim .
Ka jaka peit bniah jong ka Safdurjung ka la buh jingthoh ia ki dak jong ka jinghap slap katba u slap ba la ioh ha ka jaka peit bniah jong ka Palam u long 0 . 3 mm .
U President barim jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la maham ia ki por ba shyrkhei kiban sa wan na ka bynta ka ri .
" " " Ka thma kam lah ban weng ia ka jingeh ha Syria , " " " " U nongkren jong ka kynhun ka China u Qin Gang u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha ka G20 . " " "
Ka Note 8 jong ka US kan pyndonkam da ka Processor Snapdragon 835 , katba ka model jong ka pyrthei la khmih lynti ba kan sa wan ryngkat bad ka Samsungs Exynos 8895 Processor .
Ka jinglehkmen ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam .
Bun ki jaka bam bad ki dukan ha pdeng sor kin khang bad yn pynkylla ia ka leit ka wan lyngba khyndew .
Ka kyntien kyrkhu , kumba la pyndonkam ia U Blei , ong kawei ka kot , ka mut ban iaroh , kaba mut beit ia ka jingieit kaba jur ia u bad kumjuh ruh ia ka jingsngewnguh .
Baroh ki la long hapoh ka jingpyniaid pura .
‘ U la tieng namar ba um lah ban ioh ia ka oxygen kaba biang ’ la ong u Jabar .
Ki la pynthikna ia ki ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Na ka bynta ka Indian Express u Rakesh Rocky u la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad ai 30 ron katba u Rohil , u Satish bad u Jaipal ki la ioh ban khur marwei kawei ka wiket .
Pyrkhat ia kata lada phi shah pynshoi ban pynkhein ia ka hukum U Blei ban ym iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong phi kiba la shah beh noh .
Ha kane ka por ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingïohnong da 21 percent na ka Rs .
Ka don shibun ka jingbam na ka bynta ka sngi haduh ba wat shiteng ruh ym lah ban bam .
U Producer u Karan Johar u pose ryngkat bad ka actor jong u ka Alia Bhatt .
Ka jingleit jngoh kan long hapdeng ka 18 tarik bad ka 24 tarik u Jymmang .
Wat ha ki khynnah kiba la kham heh ruh ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih bad jingbitar .
Ka dei ka jingiathuhkhana shimet na ka bynta jong nga .
AAP , ialam bakla ka Congress ia ki paidbah ka Punjab .
" Hynrei la shim kylliang ia ka kyrteng jong kawei ka poim na u Asad Chowdhury , da kaba ong " " U lum shaphang shathie . " " ".
Ka jingduh mynsiem kaba jur ka la don hangta .
Bun kiei kiei ki leit shapoh hangne ​​.
U lyoh u lyoh u la pyniap ia 7ngut ha ki 3 tylli ki district jong ka Saurashtra
U la ong ba ha kine ki saw snem shiteng ka sorkar jylla ka la trei ban pynkylla ia ka rukom treikam ha Haryana .
Ka Lawyers Collective ka wad ia ki jingai jingmut kiba tbit bad kin iada ialade katkum ka ain ha man la ka forum .
Hangne ​​ki don ki jingkhang kiba thymmai ha kine ki jylla .
U long uba bhabriew , uba don ki shniuh kiba dum bad ka sniehdoh kaba dum .
Lada phi nion ha shuwa ka X Party ka vote kan leit sha ka Y party .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Agroha Medical College .
U Koichiro Hirao u Managing Director jong ka Suzuki Motorcycle India u la ong ba u la ong ba u la ong .
" " " Da ki klur tyngka la phah na ka bynta ban pynroi ia ka Kashmir hynrei kam shym la lah ban kiew shaphrang namar ka Article 370 , " " u la ong . "
Ka bank kan pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ban pyniar ia ka kam .
U MP ka Ludhiana uba dei ruh u nongaiktien jong ka Indian National Congress u Manish Tewari u la ong ia kane hadien ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Dinesh Trivedi hynnin ka sngi ha New Delhi .
Katkum ka mukotduma jong ki pulit la ong ba dei u Sahal uba la shoh ia u Abhimanyu .
Kine ki nonglum jaboh bad ki nongpyndonkam biang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha sor bad iarap ia ngi ban pynurlong ia ka thong jong ka India kaba khuid .
Ha ka series jong ngi shaphang Safe Diwali , mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ka Green Diwali .
Ka Haryana kaba kamai 843 point ka la wan hakhmat eh ha ka miej jong ka index katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 623 point ka ieng ha trai duh .
Ka jingiapher ka long tang ka por .
Shisien nga tip ba u dei ma nga . . .
Nga la pyrshah ia ka jingpynshoi ban skip shadien
" " " Ka jingpynheh ia ka prokram ha ki por ban wan kan kynthup ia ka kyrdan jong ka county , ka jingiakren ha ka kyrdan ba la buh kyrpang , bad ka jingdonkti jong ki riew shimet . " " "
" Pynjari khajna 300 percent ia ki mar China , " " u la ong . "
Ha ka snem 1917 la seng nyngkong eh ia ka jaka wad bniah jong ka ri India , ka Bose Institute of Calcutta .
To wan pynkynriah ia ka kali jong phi !
Ka kham khlain bha ha ka por lyiur , da ka jingtuid jong ka jingsawa kaba don haduh 36 . 3 Sv .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka metiap jong uwei u khynnah rit ha ka shnong Baut Gangni upazila ha Meherpur ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka tnga jong u ka la shongkurim biang hapdeng kata .
Ki la ioh jingbit ar sien ar sien ban ia lum lang hakhmat ka ophis jong ki ha Naya Paltan .
" Ka la long shisha kaba pynkhuslai , kaba pynkmen , kaba pynkulmar jingmut , namar , sa shisien " " Ka shniuh " " ka la leit ban pynkulmar ia phi ."
Wat ki jingsngewkhia jong ki lieng stem ruh ki la shah pynher .
Ki briew ki ioh ia ka jingkhein point kaba ki dei ban pyndonkam man la ka sngi .
Kumne ki long ki jingithuhpaw jong ka khlieh jong nga ha ka jingthiah jong nga : Nga la iohi bad ha khmih ia u dieng hapdeng ka khyndew . bad ka jingjrong jong ka ka long kaba khraw .
Ngam dei shuh u nongleh pyrshah .
La kem ia u ha baroh ar tylli ki khep .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Raghu Kunche .
Hikai ia une u briew ia ka jingiapher hapdeng U Trai jong ka Mecca bad u mraw Shim ia kata ka wait .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang kaba la pynlong ha ka kali kulai
Lada phi la ujor te wat nym phaidien .
Da kaba tip ia kaei kaba don ha khmat , ki la kiar na kum kine ki jingpynthut .
Wat hapdeng kane , ki jingjia shah knieh ki dang bteng ha katei ka thain .
Balei ngi dei ban shim khia ia ka jingsneng jong u Paul ban iai iaid ha ka jingieit ? Katba ka long kaba sngewtynnad , ia ka jingieit parabangeit jong ngi ym lah ban shim kyllum .
Ka long ka jingialeh bad wat nym duh mynsiem haba ka por kam long kaba bha .
Ka Tehran ka kyntait ruh ba ka la ai tiar ia ki Houthi .
Text of Myntri Rangbahduh ka jingkren ha ka jingialang Indian Community ha Yangon ha Myanmar ha ka 06 September , 2017 .
Ka mukotduma ka sdang naduh ka por ba u lalu u dei u myntri rel ha ka sorkar UPA .
Ka jingjia kam shym la long kaba la thmu lypa .
Nga la duh jingkynmaw bad nga la hap bad pynmynsaw ia lade .
Ka la ong ba la pyntip sha ka NHAI ha kaba iadei bad kane .
Kumta lah ban khmih lynti ia ka jingdie kaba duna , la kumno kumno ha kaba sdang .
Hooid ngan pynlut katto katne ki miet khlem iohthiah ha ka jingshai jong ki jingjia ba dang shen kiba ker sawdong ia u paralok jong nga uba la 13 snem .
Nga lah ban pynduh ia kata ka dot namar kata ka long kaba shai ba ka dei ka jingbakla jingthew .
" " " Ngam sngew ba ka dei wat ka mat kaba khia ha Assam bad u myntri rangbah jong ka u lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman , " " u la ong ha ka jingkylli . "
Lah ban kdew hangne ​​ha kane ka phlim u Sivaji Ganesan , C . R . Vijayakumari , S . S . U Rajendran bad u S . V . Ranga Rao .
Ha kawei ka khyllipmat u la iathuh ha ki pulit ba u dei u myntri barim jong ka Bangladesh .
" U Phil Baty u editor jong ka Times Higher Education World Reputation Rankings u la ïathuh ha ka The Indian Express ba ka India ka paw shai ba ka don " " katto katne ka lynti kaba jngai na ka jingstet " " ".
Ki jingmut jong ki katto katne ki briew ki lah ban long kumjuh bad kiwei pat .
Ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor bad u Shah Rukh Khan la lap ha Mumbai .
Ka sorkar ka la pyrshang stet bha ban pynlong ia ka jingthmu jong ka Startup India kaba shisha .
Bad balei u la ai jingkular ba kan im ?
Ki doktor bniat ki sei ia ki bniat bad ki shna ia ki model bad ki jingthew na ka bynta ki bniat thok ban bujli ia ki bniat kiba la jah .
Lada kane ka la long pyrshah ia ka Pakistan , ha ka khyndew jong ka Pakistan lehse ka lah ban don ka mukotduma .
Kumno uwei u jied ban riam ha ki kam paidbah .
Ka Dil Bechara kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot The Fault in Our Stars jong u John Green .
U Blei u tip bha ia kaei kaba ki buh ha ki dohnud jong ki .
Katto katne tylli ki sorkar ki la wan bad leit , katto katne ngut ki Myntri Rangbahduh ki la wan bad leit ym don ba shlur ban pynduh ia ka Article 370 .
Pynkhluit ia ka pan ha ka ding kaba rit .
Ka hukum ka la iaid lyngba .
Hynrei haba ka sorkar ka leh kumta , u pyrshah .
U President u Ram Nath Kovind u la ïakren bad ka Sharmistha ka khun jong u Mukherjee bad u la kylli bniah ïa ka koit ka khiah jong u , ong u Rashtrapati Bhavan ha ka twitter .
U myntri tnad um u Dharampal Singh ruh u la kren ha kane ka sngi .
Katba u dang don ha Hanover u Pence u la rung sha ka kynhun jong ka Phi Gamma Delta , ha kaba u la long u president jong ka chapter .
La pynmih hangne ​​ia ki jait jingbam bapher bapher kiba la ai sha ki District Union bad ka tnad ri mrad .
U kpa jong u Khans u Nadir Patel u la ujor ejahar ha thanat Oshiwara da kaba ong ba ka khun jong u bad ki phra ngut kiba haïing hasem ki la jah rngai , da kaba kynnoh ïa u kpa tymmen jong u Tak bad u Lailas u Asif Shaikh .
Ka Maulana Ramzan Khan ka dei ka nonghikai ha kawei ka Mosque ha Nagaur ha Rajasthan .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don mano mano ba peit ia ki kam kyrkieh kiba la shah kynnoh ha ki pulit .
Ka jingthung pisa kam pynroi tang ia ka spah hynrei ka wanrah ruh ia ka jingsngewbha ha ka jingiadei .
Ia ki jingtip la lum na baroh ki 50 tylli ki jylla bad na Washington bad ia ki jingbuh kyrdan la leh katkum ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingbun palat ka jingkhia ha kylleng ka America .
Ka package ba kyrpang kan iarap ha kaba thaw ia ka jinglah ba kham heh jong ka 3 . 77 L Hektar .
Katba ngi pule ia ka Hukum u Moses , ngi lap ia ki jingsngew ba sngewtynnat jong U Blei uba ieit jong ngi , U Jehobah .
Kane ka lah ban shim por , hynrei ki jingmyntoi ki long kiba kordor .
Ha kawei ka por katba ka miet ba la buh ban mane ia ka blei Bnai Punai ka nang jan , baroh arngut ki la pyndep hok ia ka jingmane .
Ka koit ka khiah
Ki pulit ki la bynrap ba ki la pynkhreh ia ka thup jong kiwei pat ki briew ban kylli jingkylli .
Kum shibynta jong ka Phase III jong ka Delhi Metro , ka Gokulpur ka dei ka metro station jong ka Pink Line .
U Chairman ka PSSF u Sajjan Singh u la ialam ia ka jingiakhih .
Katba ki dang iaid lyngba ia ka shnong Samaria , U Jisu u shim ia ka kabu ban ai ka jingsakhi kaba bniah ia kawei ka kynthei nong Samaria .
Ka thong jong ka Lone Soldier Centre ka long ban ai ia ki ia ka lad kaba iaryngkat ban jop ha ka kam shipai bad ha ka jingim paidbah hadien ba la pyllait ia ki .
Hato ka jingpyrshang ka la long kaba kordor ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong u la hiar thma ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkiew ka pisa , da kaba ong ba ka la wanrah ia ka jingjynjar ia ki riew paidbah .
Haba ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia ki la mareh sha ka jingiarap jong ki bad ki la pynim ia kitei ki saw ngut .
Lada ka jinghiar ka jia ha ka jaka kaba jrong ha kaba ka jinghiar jong ka slope ka palat ia ka 12 degree , ka lah ban hap .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar paidbah ha Nagram .
Ka tnad duriaw jong ka ri India ka thmu ban pynmih 73 tylli na kine ki torpedo na ka bynta ban pyndonkam ia ka .
Haduh ka snem 1983 ka jinghikai ia ki nongtrei ha ka Radio Bah ' Ecuador ka la long la jan baroh ha ka kti jong ki nongtrei trai ri .
U Yogi Adityanath u nongialam ba rangbah ka BJP bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh un kren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah mynta ka sngi ha Bagodar , Bengabad bad Madhupur .
" Hynrei kan sa long shen eh . " " "
U MLA kin shah kem namar ka jingiap jong ki nongshah leh beijot u kpa
Hynrei , ka dang long kumba ka dang kloi bha ban rung sha ki jingpynkut nia shaphang mano ba donkti ha katei ka jingbthei .
Kin jong u nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem ha ka mukotduma rahbor khynnah
Ha kata hi ka miet , ia ki 27 ngut kiba don ha ka bus la pynlong ban kiew ha ka lieng engine .
Ka jingsdang jong ka ktien ' negev ' ka dei na ka tynrai Hebru kaba thew ' dry ' .
Nalor ka jingnang jingstad jong u ha ka liang ka jingnang jingstad kaba rim u don ka jingnang jingstad ha ka thoh ka tar phareng kaba palat shibun ia ka jingnang jingstad jong ki samla pule ba dang pule , bad u thoh kham bha ia ka ktien phareng ban ia kiba bun ki samla phareng .
U la ong , Ha ka jingshisha ngam shym la pynkhreh than na ka bynta kane ka bynta .
Kawei pat ka projek ha kane ka por ka long ka The Screws .
U la dawa ba dei ban pynkylla ia ki kyndon 78 , 79 bad 80 jong ka Punjab Reorganization Act , 1966 khnang ban pyniadei bad ki riparian rights halor ki um wah .
Kiei ki jinglong kiba ki Khristan ki iakynduh haba u Petros u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong jong u ?
" " " Ia ka patent la weng noh hadien da ki jaka treikam jong ka EU halor ka nongrim ba ia ka jinglong ym lah ban khein " " " " kum ka jingpynmih . " " ".
Ngi wad lyngba ki jaka ba rim jong ka jingsynshar phareng .
Ki pulit ki kam ba ki la ioh ban kurup haduh 14 tylli ki mobile phone , kawei ka laptop , kawei ka desktop computer bad kawei ka tablet .
Ki don 47 tylli ki bynta jong ki wah kiba dang iaid ha ka jylla .
" Mynta nga lah ban leit practice ? " " "
Ka jingpyrshang ia ki gene jong ki khunlung da u nongwad bniah na China ka long kaba bieit bad kaba shyrkhei : Ki riew shemphang
Baroh kiba ioh pang Corona ki la poi sha ka 74 ngut ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
U la leh beijot ia ka bad u la byrngem ban pyniap ia ki khun jong ka .
Kine ki dei ki jingmih ba la buhrieh jong ki .
Ka dei ka khana kaba khraw tam ha ka pyrthei .
La ka long kano kano ka jingpher jong ka thain ka jingkieng jong ka tiar ka long kaba donkam kyrpang .
Wat la katta ruh , don ki samla kiba don ki jingdonkam ha ka jingsngew kiba ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh kam lah ban pynhun .
Ki polisi jong ngi ki iadei bad ki jingkylla ha ka teknoloji .
U Prof Harlal Singh u Director barim ka Punjab School Education Board u Mr S . K .
U la kdew ruh ba ka India ka dei ban ïatreilang bad ka jingïasuk jong ka Afghanistan .
Ki niam India ki long kiba pher hynrei ki iasam lang ia ki kyntien , ki jingmut , ki thong bad ki jingmut , bad na ka Asia Shathie ki la saphriang sha ka Asia Mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngi la iatreilang bad ka sorkar Haryana bad ngi la shem ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Patel u la ong ba ka rukom ba ka National Council of Science Museums ka la thmu ban pynbeit ia kane ka jingpyni ka long kaba seisoh haduh katta katta .
Bunsien , ki khnai kin iatreilang ban pyniap ia ki dkhot jong kiwei pat ki kynhun , lane ban ot ia ki katba dang bat ia u nongshun .
Nga shim ia kane ka jingkular ba ngan iaisah ha ka jingkhuid bad aiti ia ka por na ka bynta kane .
Haduh palat arphew snem ka Sheila ka la don ka jingim kaba trei kam man ka por bad ki jingkitkhlieh ki bym ju sangeh .
Ka jingpynrung kyrteng bad buh ia ki nongwad kam .
Ka dei ka jingpynbeit kaba bha tam ha kane ka por .
Balei phim shim ia ka kum ka mraw jong phi ! uwei u rabbi u la ai jingmut .
Hynrei ka shah pynjulor jur ha u Cain McDonnell uwei na ki nongshun jong u Yamato .
Ai ia u Glen Mills ka jingkhot , bad ngan sa wan phai .
Hangne ​​ka long kumno ki briew ki la leh ia ka phlim .
Ka Punjab ka thaw thymmai ia ka komiti ai jingmut jong ka nsS
Ki Myntri ka koit ka khiah bad ki nongmihkhmat ki la leit ruh ban niah saikil hadien ka jingïalang yoga .
Kumba shispah snem hadien ka jingiap u Dabid , u Jehoshaphat u la long syiem ha Judah .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 3 wiket
Kum ka jingmih , ia ki bynta jong u William bad u Harry kum ki khmat paidbah jong ka hima la iohi ba ki long kiba kongsan .
" Te kaei kaba phi khmih lynti lypa ? " " "
Nga ju ong ia ki : Phi don ia ka ha phi .
Ka Shiv Sena ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Kine ki dei ki kulai , ki khnai bad ki rat .
Ka Lexikon jong ka ktien Homer da u Richard John Cunliffe .
Ki long ki kynrad namar ki sngewthuh ba ym don uwei ruh .
Ka Poonam Pandey ka la rai ban pynkut noh ia ka jingshongkha jong ka bad u Sam Bombay hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ka por ba ki ia shong honeymoon ha Goa .
Kane ka project ka kynthup ruh ia ka jingshna ia ka STP kaba 30 MLD ha Pankha .
" " " Baroh ngi duwai ba un koit kloi . "
Kata ka dei ka GST jong ngi , u la ong .
Ngam ju thied jingthied ha ki dukan kiba rem dor palat .
U pyrshang ban khanglad ia nga .
Kane ka dei ka thong ba khatduh .
La hukum ka Supreme Court ban pynpra ia ka jaka ieng kali hajan ka Taj Mahal
Ki Council mynta ki pyndonkam 60, 000 ton ha ka shisngi .
Ka la shah sumar ha All India Institute of Medical Sciences ha Delhi .
Ngam pat lap shisha ia u briew .
Kan long ka skul ha kaba ki khynnah kin leit sha kine ki jingleit jngohkai pyrthei ba la pynlong da ki jingkylli kiba khraw kiba ki nongpyniasuk jong ki ki buh .
Hato ki bymngeit ki khein ba ki lah ban jied ia ki mraw jong Nga kum ki paralok kiba iada hajan jong Nga ? Loh !
Namar ba bun ki startup la seng ha ki snem 2013 , 2014 bad 2015 , ka jinglong tynrai jong ka bun ki la khang dukan , bynrap biang u Mohan Kumar .
Nga hap ban iathuh ha ka pyrthei ba .
Hadien ka Italy , ka Finland , ka Romania ruh ki la iasoh lang ha kane ka thma .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur .
Ka ktien ka kylla long ka jingleh niam ha ka liang ka ioh ka kot nangta .
U la ong , ka khynnah kynthei kan sa shongkurim , kata ka long kaba kham palat ia kata .
Yn rah beit sha ka phatok Jodhpur Central .
Ki pynmih jingsawa jur pyrshah ia ka BJP .
Ki pulit ki la kem ia u bad u la phla ia ka kam runar .
Uwei u khynnah samla uba kyrteng u Rana uba wan na ka hima Kottaipattinam u la iehnoh ia la ka iing ka sem wat la u hynmen marwei jong u u Sena u la kyrpad ia u ban nym leh kumta .
Ngam shym la pan jingbit na phi .
Hapdeng ka snem 1947 bad 1956 la lap kumba 15 tylli ki kot lyngkdop Jubili ha ki phra tylli ki krem ​​ha Qumran baroh la thoh ha ka ktien Hebru .
Tang ar tylli ki mrad ki sah , bad baroh ar ki dei ki kynthei .
Ha ka por ba u ïashim bynta ha ka jingïakhih laitluid la buh ïa u ha ki phatok pdeng jong ka Cuddalore , Kannanur , Rajahmundry ha ki por bapher bapher .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ka la pyndonkam khamtam kum ka umphniang ha Bangladesh .
Ki nong Delhi ki la kyndit ha ka step kaba dum bad ka bneng kaba dum , namar ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka la poi sha ka 9 baje . 4 degree Celsius , kaba kham palat ia ka jingshit jong ka aiom .
Kumta ki dkhot jong ki balang Khristan ki la shah pynduh noh ia ka jingkyrmen jong ka spah snem .
Ka long kaba donkam ban shim jingbit shwa na ki briew ba dei peit ha Kullu , Kailang ne Kaazi .
Ha ka jingrwai la iohi ia ka Rukmini ba ka pynsngewbha ia u Raghu .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la kynmaw ruh ia une u aktor .
Hynrei ym shym la leh ia kano kano ka kam runar pyrshah ia u .
Peit ia ki dur jong ki baroh hangne ​​:
Ka jingsdang jong ka snem kaba snam .
Ka sngi ki nongthep vote ka ri ha skul Subhash
Hynrei ngin tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar jong ka Europe .
" Nga sngew ba kane ka dei ka por ba ngi dei ban ieng lang baroh bad ban long ka bor iwei ia iwei pat . " " "
Ka la hap ha ka bor synshar hima sima kaba ka la khmih lynti mynshuwa ban ioh jingkyrshan .
Hynrei ka bneng ka la shai bha kloi sha ka sngi kaba shai bha .
U myntri ka tnad ialehkai u E P Jayarajan um shym la iashim bynta ha katei ka sngi namar ba u don shabar ri .
To ngin sdang ia kane ka snem da ka jingkut jingmut kaba skhem ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka Numero Uno Jylla ha baroh ki liang .
Kiba bun ki shong ha Antwerp , ki trei ha ka kam khaii mawkordor .
Nga thikna ba kan sa jia .
Ka sorkar India ka ai ia ki jingailad bad ki jingdonkam bapher bapher ia ki tymmen jong ka .
Ka mynnor kam lah ban long ka mynta ne ka lawei .
Ki iew ki hat ki kiew biang halor ki jingpynpaw babha jong ka pyrthei
Shim ia kane , bad leh ia kaei kaba nga ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki iing kiba rit kiba itynnad bha.
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka jingleh ka dei ka jingpyrshang ban thaw bun ki nombar phone ha ka ri kaba la iohi ba ka jingbun briew jong ka ka la kiew ar shah ha kine ki san snem ba la dep .
Ka dei ka lain kaba ar ha ka pyrthei baroh kawei bad kumta ngi wad ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha kane ka bynta .
Ki kam runar jong ki lehnoh la ong ba kim lah ban ianujor bad ka jingshah lehbein kaba kham heh da ki shipai jong ka jylla India .
Ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim kin lah ban pynim ym duna ia ka 6 lak tyngka na ka bynta 20 snem na ka ram iing jong ki .
La khot ia nga da ki pulit Mumbai .
Ha ka jingshisha ka long kaba sngewsih haduh katta katta ka jingshakri telephone jong ngi haduh ba uwei u Dkhot ka Parliament u la ieng ha ka snem 1984 bad u la ujor halor kane .
Ka kong Reb kaba dang wad bniah ia ka blogoma jong ka Morocco ka la ong ha ka blog jong ka kumne :
" U Jehobah u la pynbna : " " Ngan pynkhih ia ki jaitbynriew baroh bad ki jingdon jingem jong ki jaitbynriew baroh kin wan rung . bad ngan pyndap ia kane ka iing da ka burom . . . ."
" " " Katkum ka jingthmu , yn pyndait ia ki banquet hall bad ki jaka sumar nongpang katba ha ki hotel yn pynbiang ia ki jingshakri ba la pynjlan jong ki hospital ," " la ong u heh sorkar . "
Kane ka long . Kane ka dei ka balang jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba kan long ka Conference kaba jop bad kaba seisoh .
Haba ka Angela Merkel ka la phone ia u Barack Obama u la tip lypa ia kaei kaba kan sa ong .
La khmih lynti ba ki Muslim kin sangeh noh ban bam bad dih , kumjuh ruh ban kiar na ka jingshongkha bad kino kino ki jingpyrkhat ' bymkhuid ' , naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi ha une u bnai .
Ka ding ka la klang ha ka mala ba nyngkong jong ka thanat pulit ha ka por kumba 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Peit ia ki tnga jong ki nongialehkai kriket jong ka ri India
Ka shnong Nanjangud ka dei ka jaka ieng rel ha MysoreChamarajanagar branch .
Ka iathuh lypa ia ka jinghap jong ka Jerusalem Ka ai dak ia ka jingdon ha ka lawei
Ka la pyndonkam bha ia ki kot Na ka Paradais ba la jah sha ka paradais ba la ioh pat , Ka jingsngap ia u nonghikai bakhraw , bad ka Kot jong nga jong ki khanatang jong ka Baibl .
Ki koidi thymmai , kim shym la shah weng kam .
Ka la don ka iing ka sem , kaba kynthup ia saw ngut ki khynnah kynthei bad u tnga jong ka .
U Muskan Sharma uba la don 3 ngut. 8 million followers ha TikTok , ki la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka sorkar PM Modi ban khang ïa ki 59 tylli ki apps na China .
Ka tnad khlaw jong ka mariang kan pynbeit ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ki nongshim bynta .
Ynda la dei ka por ban sdang kam pioneer ki kmie ki kpa jong nga ki la shong bad nga bad ki la batai ba ki la thep ia ka pisa kaba nga la ai ha ki ha ka saving account .
Kumta , 30 percent ka la jah namar ki jingshai ha ka bynta ba shalor bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki bynta ba shapoh jong ka suinbneng , hynrei 70 percent ka poi sha phi ha madan .
Ka batai shaphang ka jinglong khynnah jong ka , ka por jong ka ha Stanford , ha ka Peace Corps bad kum ka nongleit jingleit ha suinbneng .
U Altaf Hussain u nongiasaid ain jong ka tnga jong u Ansaris ka Sahista Parween u la ong ba u la mudui ia ka dorkhas pyrshah ha iing bishar halor ka jingkynnoh pyniap briew ba la weng noh .
Ka iarap ia phi ban bat ia ka jinglong jong phi . Ka long ka rukom kaba phylla kaba burom ia u Nongthaw jong ka , U Blei Jehobah . Wat ki stad wad bniah ruh kim lah khlem da sngewtynnad ia ka jingpynwandur jong ka .
Ka ' Mission Shakti ' ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynbiang ia ka jingshngain jong ka ri India , ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
U la kyntait ia ki jingshah kynnoh ha ki jingbishar ba kham mynshwa .
" Ka hok longbriew manbriew ha Cameroon " " Ka Cameroon " " . "
" U nongialam ka Congress pynban u la batai ia u myntri rangbah ka Punjab kum u " " kpa " " jong u . "
Kata ka poim ka iadei shisha bad phi .
Ka Delhi HC ka la kyntait ban weng noh ia ka hukum jong ka Kashari ha ka mukotduma jong u Nirbhaya
Ka jingwad bniah ha ka rep ka riang kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur jong ka Sorkar .
U pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban pynkhih ia ka jingkyrshan ia ka jingsynshar BJP .
Haba la ïakren bad u Chairman bad u Managing Director jong ka BSNL u P K Purwar u la ïathuh ba ïa ka jingïakren kaba donkam na ka bynta ban pynsngewthuh ïa ki nongpyndonkam yn jin da la sdang , katkum ka jingbthah .
Ban iada ia ka hok jong ngi ban leh ia kata ki parabangeit ki la ialeh bun tylli ki jingialeh ain . Ha ka snem 1943 u Brother Nathan H .
Kan long kaba sngewsih shibun lada shah jied ia u Trump : U Obama .
Ngim shym la leh bha ha ka Asia Cup .
Ka kham long kaba bun palat ka shini : ka shini ha ka snam .
Hapoh saw bnai u la leit sha Germany bad hadien kata ka snem sha Mexico .
Nga la don bad ka baroh hynriew snem .
Hooid, nga ioh ban leit kham stet ban ia uno uno u briew ha ka histori jong ka jingleit sha suinbneng, namar phi pynher ia nga ha ka kali kaba lah ban pynkylla.
Hynrei ki don ki jingiapher ha ka kolshor hapdeng ki briew ha ri India bad kiba ha ri Sepngi .
Ki mrad ba don ryndang kiba bun jait ki pynlong ia ka jingtem drum da ki katto katne ki bynta jong ka met jong ki la ka long ha ka sla ne hapoh ki thliew .
Em, bad sangeh noh ban leh kumta.
" Hynrei ngim leit shadien . " " "
Hynrei kumno phi kum u kmie u kpa phi lah ban ai kum kane ka nuksa lada ka jingpule kam wan da kaba suk ha phi ? Ka lah ban mut ban pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong phi ne ka jinglong jong phi shaphang ka jingpule kot .
Hato ka Nokia ka la long ka bynta ban wanrah ia phi sha kane ka ri namar ba ka India ka dei ka iew kaba heh na ka bynta kane ka kompeni ?
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingma ha ka kam .
" " " To ngin ia pyrkhat shwa ia ka um kaba ngi donkam na ka bynta ban dih , ban shet jingshet bad ban pynkhuid "
Kum : Ki dei ki nong Pakistan ?
Naduh ka snem 1887 u la sdang ban ialehkai ha ki tournament .
Ka MFDP ka la pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha ka jingïalang jong ka Democratic ha ka ri baroh kawei , da kaba wad ban shong kum ki nongmihkhmat ba pura .
Kan ai ruh ia ki tiar bad ki jingshakri bapher bapher ban pynroi ia ka bor da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ki rukom pynroi briew bad ki jingmih .
Hynrei nga iohi ia ka lawei jong ka India ha ki nongialam jong ki samla kiba lah ban pynkylla ia ki jingeh bad ki jingeh sha ki lad ki lynti , la ong u Gadkari .
Uei u Nehru uba shisha ?
Ka shnong Katherine bad ki sawdong sawkun ki ai shibun ki jaka park bad ki jaka kper .
6ngut ki briew ba kynthup ia ki myntri u EP Jayarajan bad u KT Jaleel ki la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka temple ka plie ha ka 16 tarik u Naiwieng 2019.
Lait na ki Muslim , don kiwei pat ruh kiba la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongialeh Sikh .
Ha ka taiew kaba bud , ka ri ka la ai dawai haduh 10 lak ngut ki briew .
Hato ngi la khreh na ka bynta ki slap ?
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Neuropsychopharmacology ’ .
Ki pulit jong ka Aberdeen ki la register case halor kane .
Haba kren shaphang u Jaanu , kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai da ka phlim Tamil 96 .
Ha ka kam shna kali , ka jingdie ka la hiar ha ka taiew kaba hynniew lynter ha u bnai Jylliew 2019 .
Hynrei ngi lah ban jop ! U Jisu u la ong ha la ki synran : Ha ka pyrthei phi mad ia ka jingjynjar hynrei to long kiba shlur !
Nga kwah ba kata kan long kaba shisha .
U Virat Kohli u la ïoh pdiang ïa ka khusnam jong u nongïalehkai ba bha tam ha ka pyrthei na ka Barmy Army
U Sharad Kumar u dei u heh ba thymmai jong ka NIA .
Ka phlim ka la lum T.11 . 83 klur ha ka sngi plie .
Ka nongbah Dhaka ka i kumba ka dei ka Los Angeles jong ka USA na ka bneng .
' Mynta U Jisu u don ha bneng ha ka kti kamon U Blei , ' ong u Petros .
Ka Kings XI Punjab ka don mynta ha ka kyrdan kaba 4 ha ka miej IPL da kaba kamai 10 poiñ na ki 7 sien ïakhun .
La kha ha ka 09 Apr 59 , u Air Marshal u samla pule barim jong ka National Defence Academy , u la shah thung kam ha ka kam ialeh thma jong ka Indian Air Force ha u Dec 79 .
Ka tnad Met mynta ka sngi ka la ïoh jingtip ba 41 ngut . 5 degree ka jingshit bad ka lah ban sah ha ka 42 degree ha kine ki ar sngi ban wan .
Nga la ju leh ia ki phlim ha kata ka por .
" Ngin pynim ia kane ka jaitbynriew . " " "
Hynrei ngi kwah ba kine ki pilot kiba rem dor baroh kin shah pynduh noh , la ong ka tyllong khubor ha ka PTI .
Phi la ioh ia ka khubor u Bom , ryngkat bad ka cell ba la shem ha ka pla plastic kaba lieh ?
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia .
Kawei ka lad kaba lah ban long ka long ban thaw ia ka kompeni thymmai bad ban iasoh bad ka , ban pynduh noh ia ka LLC bad ban pynkylla sha ka kompeni .
Ka Gwalior gharana kaba la tip ruh kum ka gharana jong u Gholam Ali ka long ka sarod gharana .
Ka video ka dei ha ka ktien Portugal ryngkat bad ki jingthoh phareng .
Nga la pyllait im ia kiba bun ki mrad .
Leit wad ia ka Madna .
Nga burom ia ki rai jong ki nongjied .
U Sushant u la ieit bha ia la ka kmie .
U Dean Galloway u la dem khohsiew ha ka Great Crossing jong ka National Cathedral bad u la duwai na ka bynta ka America .
Ki visa TN ki long tang na ka bynta ki nongtrei kiba hap ha kawei na ki thup ba la buh lypa jong ki kam ba la buh da ka jingiateh jong ka NAFTA .
U la ialam ia nga sha ka iing jong u ha ka jaka jong ka phatok . Nga don katto katne ki jingkylli na ka bynta jong phi ko khynnah kynthei , u la ong .
Ia kane ka jingpynkut la pdiang da baroh .
Ki jingpynpaw ba la tip bha jong ka jingduwai ki la sdang ban lum , haduh ba ha ka por u Guru Gobind Singh la ai ia ka dur kaba thikna .
U Hogan u la buh por ban ïakhun pyrshah ïa u Jeff Jarrett na ka bynta ka WCW ha ka lympung ïalehkai ba heh jong ka pyrthei .
Kawei pat ka kyrteng jong ka jingngeit ka long ka jingshaniah .
Baroh , ka browser kan sa iohi ia kaba khlain , bad nangta sa bold ia ka jingthoh hapoh jong ka ban pynthikna ba kan ieng bha .
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh jong ka nongrim .
Ngi la bam ja miet kloi .
Ia kane ka Technology Roadshow la pynlong ha ka sien kaba nyngkong kum shi bynta jong ka jingialang kaba man la u snem na ka bynta ki ophisar jong ka Ozone jong ka South Asia .
Ka BJP ka kwah ban pyniasnoh lang ia ki elekshon Delhi : Ka Cong sha ka EC
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrshan ruh kham mynshwa ban don u nongmihkhmat samla ban shimti ia ka bor jong ka party ha kane ka por kaba eh .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka , la ong u director .
Ki pulit ka Belthangady ki la register case bad ki dang tohkit .
Wat phet krad na ka kam kti !
Ka paw shai ba u Viv ha ka por jong u u long uba kham shakhmat ban ia kiwei pat , hynrei lehse um long uba bha kum u Andre Russell .
Shisha phi don aiu ba phim shym la ioh ? Lada mynta phi la ioh shisha ia ka te balei phi iasarong kumba phim shym la ioh ia ka ?
" To ai ba ngan iap ! " " u la ong. "
" " " Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana " " , ka skhim kaba pawnam ban pynduna ia ki jingma kiba iadei bad ka rep ka riang la pyntreikam ha kylleng ka ri . "
Ki nongpeitkai bad ki kritik ruh ki la ai katto katne ki jingkynthoh kiba bha .
Baroh ngim lah ban trei shitom katba ngi dei bad nangta wan phai sha ïing ban shah pynshitom kumne , ngim lah ban shah .
Hangne ​​balei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka PM CARES Fund sha ka NDRF .
bad na ka bynta uwei pa uwei u node , ngin ioh ia ka boolean variable kaba ong la uta u node u long ne em .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumjuh ruh ym don jingthaw ba janai u briew ne u angel uba lah ban iaid lait ia ki pud akor ba la buh da U Blei khlem da pynpaw ia lade ha ki jingktah kiba sniew .
La kem ruh ia ki nongialam ka Jammu and Kashmir Peoples Conference u Sajjad Lone bad u Imran Ansari .
Ka jait diesel ka wan ryngkat bad ka engine kaba khlain bha kaba 75PS , kaba ai 190 Nm ka bor kaba jem khlem jingthut , na ka bynta ka jingpyniaid kaba shlur bad ka jingpynpoi ia ka bor kaba khlem jingeh .
na kiba phi ruh phi dei ban husiar . namar u la pyrshah shibun ia ki ktien jong ngi .
Kito kiba la jubab ia U Blei bad ia u Nonglam khubor , wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein kaba ki la mad . Namar kiba bha bad kiba riewblei hapdeng jong ki ka long ka bainong kaba khraw .
U Vallabhbhai Patel , u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India bad u myntri kam poh iing u la iaroh ia ki dkhot jong ka iing dorbar riti synshar jong ka ri halor ka jingmut ba kynthup lang jong ki ia ka jinglong nongshong shnong .
U briew uba niah thuk thuk uba leh katto katne ki kam .
Ha ka jingthoh jong u ha ka facebook , ka tnga jong u ka Neetu ka la kynnoh ia u ba u ju leh beijot ia ki kam thombor , kynthup ia ka jingbyrngem ban pyniap ia ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka history jong ka Liverpool ka la jop ïa ki saw tylli ki jingïakhun league ha ki samoi ba bud .
Shuwa ba kan pyndep wat ia ka kyrdan honors jong ka , ka result jong ka eksamin BCS kaba 25 ka la mih .
Ka ai ka jingkmen bad jingpyllait kaba shipor na ka jingshisha kaba sngewsih teng teng .
Haba la rem , u hiccup bad u lyngngoh .
Ka Ramadan ka la jan kut shen .
Uba wan na ka longïing kaba rep ka riang ha Andhra Pradesh , u Justice Ramana u la shah thung kum u nongbishar ba pura jong ka Ïingkashari ha Andhra Pradesh High Court ha u Rymphang 2000 .
Ki don artylli ki party Congress bapher bapher .
" " " , la kylli u nongaiktien ka Congress . "
ka jingseng ia ka jaka pule jong ki jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh ka long kawei na ki .
Ka jingleh jadu jong ka ka la khring ia ki samla kum u magnet bad ym ju lah ban shem ia ki ha iing ha ka por janmiet .
Ka la pyrkhat ia ka synshar paidbah , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingsuk kum ka jingpynskhem ia iwei ia iwei pat . baroh ki la hap ban iaid shakhmat lang ban ioh ia kano kano kawei .
Hynrei haba u leh kumta bunsien u Jisu u pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta kiba duk .
" U ong : " " Mynta ka sngi nga ainguh ia U Jehobah bad ia U Jisu na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh na ka bynta jong nga ."
Sweetie, kata ka long kaba phylla bha, u sohjew.
Tang ka rukom kaba la pynkylla .
Ka histori jong u briew ka dap da ka jingleh donbor . Hato kane ka rekod kaba sngewsih kan iai bteng khlem kut ?
Baroh 8 tylli ki case la register ha ki pulit jong ka Manak Chowk bad ha Kotwali ha kaba iadei bad kine ki jingbthei .
Ha ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ka don ka shyntur .
Baroh ki shu ia kren .
Lehse kaba kham pawnam na baroh ka long ka um kaba jem .
hynrei tang kum ka jingpynshlur ia uta uba sheptieng ia U Blei .
Kham mynshwa ha ka 13tarik Jylliew ka Kerala High Court ka la bthah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban ai jingmut halor ka jingkhang ia ka PFI .
Ka jingkhang kaba stad ka dei ka jingkhang kaba ioh ia ki jingbthah ban khang bad plie ia ka jingkhang na ka tiar ba la ai bor da kaba pyndonkam ia u shabi ba la buhrieh bad ka protocol ba khlem wire .
Ki briew ki ieit ia ka jinglong jong nga bad ki sngewnguh ia ka jinglehkai jong nga .
Ka kambah baroh shisien
Ha u bnai Aug 1957 , ka Squadron ka la kylla long kaba nyngkong eh ban kylla sha ka liengsuin ialehkai kaba la shah pynpra , ka Hawker Hunter .
Ka Terminal ka don ka jingheh kaba 97, 000 sq.
Ka lah ban pynmih ia ka jingshah pynthut .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ban long ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka lah ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ka kompeni .
U dei ban shim shuti ban leit sha Punjab bad ban peit ia ka jinglong jong ki nongrep hi .
Ka Tata Motors , ka Maruti ka jingpynmih . Ki kompeni kali ki bank halor ki jingpynmih thymmai
Ha ka jingshisha hadien ka thma 1965 bad ka Pakistan , ka sorkar Gujarat ka la khot ia ki nongrep Punjabi ban wan shong shnong ha Kutch ban peit ia ka jingwan rung tuh na shiliang khappud .
" " " Ka kynhun shipai India ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma bah ba nyngkong . "
Ki mar bam ki bym don kyrteng ki lait na ka GST , katba ki marbam kiba don kyrteng bad ba la song ki khring dor 5 percent .
Ki dei ki shakri jong ki briew , ym ki kynrad .
Haba la ioh ban iakren bad u managing director ka PIDB u Anurag Agarwal u la ong ba ka kam ka dang iaid shakhmat , hynrei um shym la lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Baroh ki dak jong ki bynta ha ka NSE ki khang ha ka rong saw .
Hato u iasyllok bad ki briew ban ong mano ban don ?
" " " " " " " Nga la phone ia kiwei pat ki paralok bad ka step ka la kylla long kaba sngewtynnat shibun eh ha ka jingim jong nga . " " " " " " "
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ki Kalabhras ki la shah pynkynriah jaka ha ka spah snem kaba 7 da ka jingmih pat jong ka bor Pallava bad Pandya .
Ka kynhun ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa bad kan dang iai bteng ban leh ia ki kam kiba phylla .
Ki dkhot jong ka BJP Sports Cell ki thang ia ka lama jong ka Pakistan ha Jalandhar ha ka sngi thohdieng kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki 5 ngut ki shipai India .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew .
Ki heh pulit jong ka Naupada , ka RDMC , ki heh jong ki pulit pyniaid kali bad ki pulit pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Ka jingsam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang jong u PM halor ka GST kan ktah ia ka jingmyntoi jong ka India ha ka ioh ka kot : PMO
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ka India bad ka Japan .
Nga peit ia ki show shet jingshet .
U la pynpaw shuh shuh ba u la pyrshang ban pynurlong ha ka phlim .
Kito kiba kyrshan ia ka jingkhang ki shim ba ka Baibl ha ka ktien paidbah ka long ka kmie bad ka tynrai jong ki jingngeit bakla baroh .
To wan peit ia ki khynnah bear .
Pyndonkam ia ka umsoh bad ka umsohjew .
Ki ktem ba kongsan jong ki shipai duriaw ki don ha Dhaka , Chittagong bad Mongla .
Hadien ka jingtalasi kaba jur da ki sngi u Dar u la shah pyntip da ki pulit ba u Basit u la iasoh bad ka Hizbul Mujahideen .
da kaba ong to aiti ha nga ia ki shakri U Blei . Nga long na ka bynta jong phi u Nonglam khubor ba iaineh , .
La rah mardor ia ka sha kawei ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap , u la ong .
U Shri Motilal Verma u la long u nongialeh laitluid uba khraw ha ka ri India bad u nongieit ri .
Katba u nongiasaid aiñ jong ka jylla Washington u Bob Ferguson u la mudui da ka mukotduma ban tuklar ïa katei ka hukum jong ka bor synshar ba ka long kaba beaiñ bad kaba long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ka dei ka jaka shong khlaw kaba la ker sawdong da ki lum .
Ka jingpynmih bor ding na ka kor pynmih nuclear kaba nyngkong ka la sdang ha kajuh ka sngi .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka video conference bad ka Rotary InternationalDr .
Ka kynhun jong ka India ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Ajit Doval u nongïarap jong ka tnat pahara ka ri , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
List jong ki kad liengsuin da ka IATA code : M .
U la ong ba ka Pakistan kan sa ioh thikna ia ki kor ki bor kiba tbit ban pynbha ia ka jingiada jong ka .
Kim dei ban ngop ha kum kine ki nongleh thok .
Ha ka jingiakren halor ka kot jong ka , ka Klein ka la kren shai ba ka kyrshan ia ka ‘jingïohnong ba ïakhleh lang’ jong u Keynesian namar ba ka long ka ‘jingshisha . ' .
Kine ki dei ka jingmih na ki jingnoh synniang bad ki jingpyrkhat ba la lum na ki riew shemphang ha ka pyrthei ha kane ka kam .
Uwei u heh pulit u la ong ba la phah ia ka nuksa jong u tiar pynbthei ban test ha ka forensic lab .
U la ïathuh ruh ba ka jingtrei ban shna ïa ka Hostel na ka bynta ki samla pule ka North East ha JNU ka la sdang .
Ka steshon ka la sah khlem tnum wat hadien ba ka tlang ka la sdang .
Ki la thaw ruh ia ka jingialap ban pynsngewthuh shaphang ka jingduna ka jingsngap bad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah niewbein kaba mih na ka jingdeng ia ki tiar iarap ban iohsngew .
New Delhi , Dec 04 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki nongbylla kynthup ki nong India ha kawei ka karkhana ha Sudan .
Ka elekshon SGPC kan long ha ka 18 tarik u Naitung .
Ka jinglute ka sorkar Delhi ia ka kali tan oxygen , kynnoh myntri ka Haryana u Anil Vij .
La ai dawai ia nga ban pynjem ia ka jingshit .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang ha ka nongbah New York ha u snem 2014 .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka phlim India ka kylla .
Ia ki kam shna iing yn pyniasoh lang bad ki Secretariat Shnong bad Ward , na ka bynta ka jingpeit kaba kham bha .
Ka Tata Aria 4x2 kan mih ha ki lai tylli ki dur .
Ka jingthep vote ia ka Bundestag ka long kaba eh .
' Ki samla pule activist ' , ba la kyrshan da ki katto katne ki nonghikai , kiba pynmih ia ka jingtieng ha ka campus : JNU VC .
Uwei u briew u la iathuh ha ki nongthoh khubor jong ka WSWS ba u hynmen jong u bad ka kynhun ki paralok ki la pynhap ia uwei na ka kynhun ha iing .
Walkout halor ka jingleh jong ki pulit ia ki nongiakhih Cong
Kumaraswamy , ban rung sha ka Congress .
U la wan ha ka kyrdan ba ar hadien u para nongkiew khia jong ka ri India u Sathish Sivalingam , uba la thaw ïa ka rekod ba thymmai ha ka Games ban jop .
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun NSG kaba don ha ka jingmaham ka don shawei pat bad ym shym la don kawei pat ka kynhun kaba la pynmih ha ka por ba pynslem .
La kem ia u nongniah kali Honeypreets na Rajasthan
8 LDS ki ai da ki million ban ialeh pyrshah ia ka jingshongkha para shynrang.
" " " Ka madan ïing jong ki ka dei ka Astana Arena , kaba long ruh kum ka ïing jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka ri jong ka Kazakhstan bad ka FC Bayterek " " "
U la ïalehkai tang shi inning da kaba kamai 15 ron na ki 24 tylli ki bol bad thep ïa 2 tylli ki boundary .
Ka la phong da ka jain blue kaba itynnad bad ka la paw bha .
U Ghose u kylli ha kawei na ki jingbishar jong u , ia ka jingkylli hi kaba paw ha ka Ding jong ka Khlaw .
Ngi don ki sakhi science bad ki jingjop na ki jingpynkylla nar bad ki jaka ai injek ba la khmih bniah .
EDN 78 : Ka jingiarap pisa na ka bynta ka Kanya Kelvani Rathyatra
New Delhi : U symbud ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan u la thoh sha ka jylla Maharashtra , Kerala , Chhattisgarh bad West Bengal ha kaba u la kyntu ia ki ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Hadien ba ka Pakistan ka la iakhlad noh na ka India , u Mujib u la leit phai biang sha East Pakistan bad u la ioh rung ha ka Law Department jong ka Dhaka University .
Ia kane lah ban khein kum ka jait jingpyniakhlad ia ki kyrdan ha ka surok .
Ha ka jingialap elekshon jong u ha u snem 2004 u Kerry u la kynthoh ia u George W . Bush na ka bynta ka thma Iraq .
Ka kyrteng jong ka kam : Assistant Kynhun III .
" " " Nga la ai sngewbha ia ka ia u dieng hockey uba nyngkong eh, " " " " u la ong . " " "
Ki pulit ki la phah ia ka met ban phah eksamin bad ki dang ap ia ka kaiphod .
Ka kynhun ki shynrang kiba ïalum lang ban dih kyiad bun ha ki jaka paidbah ka lah ban ym dih kyiad baroh , hynrei hato ka jinglong jong ki kan wanrah ïa ka burom ïa U Jehobah ?
U khynnah u la hap na ka bus , u la mynsaw jur .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba baroh ki sakhi bad ki jingshisha kiba iadei bad ka jingiateh Rafale la aiti sha ka CAG .
Ki baroh arngut ki iapoikha iwei ia iwei pat .
Ka India Mars mission ka rung ha ka orbit .
Kane ka la pynmih ïa ka jingkmen ha Asia , kaba la nang jur shuh shuh da ka jingwan jong u khñiang jingpang coronavirus .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ban pyniar ia ka jinglah kaba khraw jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
U Sarabjit Singh u SHO jong ka thanad Sultanpur Lodhi u la ong : La shim khia katkum ka kyndon 174 jong ka IPC , ha kane ka mukotduma halor ka jingkren jong ka iing ka sem .
U la pynshlur ia ki Lat ban ialam da ka nuksa halor ka daw jong ka Swachhata , ne ka jingkhuid .
U Nehru u la long u nongialam uba khraw bad u Myntri Rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India .
Da kane , ka rukom kit kan sa nangbha hangne ​​.
Ka Bangladesh ka dei ka dkhot jong ka Islamic Development Bank .
Haba kylli halor ki jingkynnoh pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir , u Trump u la ong , Hooid , nga sngewtynnad ban ïohi ba baroh kan ïaid beit .
Ngin sa bteng ban pyntip ia ki nongthied jong ngi da ki jingtip kiba thymmai tam .
Bad kam dei ka sien kaba nyngkong .
U Joe Root un long u skipper ba 80 jong ka England ha ka Test ha kaba ka jingïakhun ba nyngkong eh jong u ban long pyrshah ïa ka South Africa ha Lord’s ha ka 6tarik Jylliew .
" " " La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia ka jingjia bad ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew . "
Naduh katei ka jaka ka la long ka jaka jong ki jingiakhih bad ki jingrakhe ha ka jingdap snem jong ka jingkha ia u Garibaldi .
U caretaker Chief Minister bad u TRS supremo uba ju tip paidbah kum u KCR ki la pynbna ruh ïa ki kyrtong jong ka party ha ki 105 tylli na ki 119 tylli ki constituency ha ka Jylla .
Shiteng ne palat na ki kynthei kiba don PCOS ki kylla long kiba heh met .
Te , nyngkong eh , phin sa nang heh .
La ong wat ia nga ban mih noh hadien ba nga la siat 1st .
Ki trai jaka bad ki zamindar kiba dei na ka thain kiba don ia ki kyrdan Raja bad Maharaja ki la tei ia ki iing syiem kiba don ki jinglong Europe kiba paw ha ki jaka nongkyndong , na kaba ki synshar ia ki jaka jong ki .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad ki jingleit ontep kiba im .
ka jingpynpaw tang ha ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki nongshong shnong jong ka jaka ba marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Kam shym la long kaba suk satia na ka jingïohi jong ki hynrei kin sa wanphai biang kham khlaiñ da ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
Ka Ahmedabad district ka la don haduh 220 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi thohdieng bad kaba la poi sha ka 46 ngut, 022 ngut.
Hynrei wat hapdeng ka jinglong pynphriang khubor jong kata ka jingtrei , don napdeng jong ki kiba dang don ka dor jong ka art .
Namar kane u Panchal u la sdang ban byrngem ia u Jayesh bad ia u Rama .
Na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit ka jingjia kaba pynpaw ha kane ka por ba ki san ka long ka menarche , kaba la batai kum ka jingsdang jong ka jingwan bnai .
Ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
U Jai Ram Thakur u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Himachal .
Ki shakri U Jehobah kiba kren ia ka ktien kaba khuid kim sngewlyngngoh shaphang shano ki don ha ka jingtuid jong ka por .
Ka tnad samla bad ki kam ialehkai ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka kam jong ki nongialehkai India bad ki jingialehkai ha India .
Ki jingdonkam ba kongsan la pynbiang ia ki nongleit nongwan .
Ki pulit ki la khot ia ki ban tohkit ia ki , la ong ki heh sorkar .
Ki buit shna kiba tlot bad ka jingbun briew kaba nang kiew ka buh jingma kaba khraw ia ka thain kaba la don lypa ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Hema Malini ka shet jingshet katba ka Esha Deol ka shet jingbam ha ka shuti .
U P L Ravi u dei u nongshim dur .
Kiwei pat ki phra tylli ki kompeni ki don ki briew na Assam , Manipur bad Nagaland , u la bynrap .
Ki kyrtong bad ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website jong ka IGNOU .
Kane ka dei ka jaka sah jong ki nongleit jingleit jong ki ri pyrthei .
T . R . ka la khring ia ki briew da ki jingkren kiba khraw kiba pynsngewsih , kiba pynkylla dur , .
Ka jingai jingiarap sboh ruh la buh jingkhein ba kan kham duna haduh 60 , 974 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta haba ianujor bad 67 , 199 klur ha u snem ba la dep .
Ka jaka buh um kaba heh tam ha ka jaka buh um ka long 2403 phut .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki long kiba sngewrit .
La shna ia ka database jong ki tiar hospital bad ka jinglong jingman jong ka ha baroh lai tylli ki tnad treikam .
Ha ka khubor sha u President Obama u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynthikna ia baroh ki jingiarap ha ki jingtohkit .
Ka IPL 2020 kan long ha UAE
" Ka tip bha ia u shisha . " " "
" Ki la ialum nyngkong eh ha Kirtland ha Ohio bad ki la seng ia ka outpost ha Independence ha Missouri ia kaba la thmu ban long ka " " jaka pdeng " " jong ka Seion."
Ka iarap ban pynthymmai ia ka sniehdoh jong ngi bad ban pynlong ia ka met kaba sngur .
U Myntri ka tnad Rel Plie ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongleit nongwan ha ki steshon rel bapher bapher jong ka Mumbai Suburban
Kita ki sngi ki long kumno ?
Ka jingdon bad u nonghikai jong nga u Dan ka la ai jingpyntngen ia nga khyndiat .
Kum ka nuksa , ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba pynsangeh ïa ka jingleit sha South Korea ka la nang kiew hynrei ka jingshisha ka la ïapher khyndiat .
Peit bha ia ki jingdih jong phi .
Hynrei ki heh sorkar ki kam ba ym lah ban ia nujor ia kine ar .
Nga la ju ieit ia ka khana kaba bha .
Hato u hynmen jong u Virat Kohli u Vikas u share ia ka dur ba nyngkong jong ka Anushka Sharma bad ka baby girl jong u skipper India ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyrkhat halor kane ka kam :
U Professor shah thombor ha ki paidbhur namar ka jingkynthoh ia u Vajpayee ha Bihar
Kumta , ka bha ban ia kren , to ngin ia kren ia kane khnang ba ki briew kin sngewthuh ia baroh arliang jong ka jingiathuhkhana , u la bynrap .
Ka kynthei kaba sngewthuh ka lah ban don bynta ban ioh ia ka hok jong ka kumjuh ruh kan long kaba sngewthuh ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong ka .
Ka NASS ka la wad ki lad ki lynti ban iada na ki kam runar ba la leh da ki khynnah skul ha ki skul paidbah .
Kumta u kwah ban siat ia ka Carla bad ka Susanne .
Ka Baibl ka ong : Don u paralok uba kham iajan ban ia u hynmen .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing jong kiba la khlad bad ki paidbah jong ka ri France .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki bynta na ka bynta ki bynta , ki bynta bad ki zone kan iarap ha ka jingpynbeit lynti ia ki kali .
Ka jingtrei ba kongsan jong u ha ADB ka long ha ki projek bapher bapher ha China , India , Indonesia , Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew shaphrang .
Ka long ka mat kaba donkam .
Ka pyrthei ka la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Ki riewkhuid jong ki mission bad ki seng Hindu bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Da kaba kwah eh ban buhrieh ia ka jingmaham jong ki namar ka jingtieng ban wanrah ia ka jingjah burom ia ki bahaiing hasem jong ki , ki khynnah kynthei bunsien ki shah pynbor ban mih na iing , la iathuh ka prokram Inside Out jong ka BBCs .
Kane kan ktah jur ia ka jingkyrmen jong ka jingshalan mar shabar ri ruh
" Haba kren bad ki kot khubor u CM jong ka Punjab u la ong , " " SFJ ka dei ka kynhun lehnoh kaba jur bha , kaba khlem nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingïakhih jong ka , bad la hap ban leh kumta ."
Kavigan ka jait jingrwai tynrai kaba ialehkai ba la pyni da ar kynhun ki nongrwai poitri .
Bad men pynieng ia ka tabernakl katba kum ka dur jong ka ia kaba la pyni ha me ha u lum .
Kane kam leh ei ei . ka long tang ka jingpyni .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raj Kiran katba ia ka jingrwai la shna da u Anup Rubens .
Dei na kata ka daw ba nga la kham sngewkhia .
Namarkata ka long kaba leh arsap bad kaba pynïapher .
Ka science kan nym lah ban pynbeit lut ia ki jingeh jong ngi .
Ka sentens kaba khatduh jong ka jingthoh jong u Shah ka dei halor ka jingthoh jong u Kohli dang shen ha ka social media ha kaba u la kyrpad ïa ki nongkyrshan kriket ban mih noh na India , kiba sngewtynnad ïa ki nongïalehkai kriket na shabar ri .
Ngam don ki jubab kiba suk ia kine ki jingkylli .
Phi iohi mynta Mala ba ka Dileep ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka lieng ?
Baroh ar tylli ki kol na ka bynta ka Chelsea la thep da u Willian .
Ki tyrpeng ki long kiba la shna da ki web bad ki trei kum ki pad . ka tdong kaba jrong kaba heh ka long kaba la pynkhih sha ka liang .
Ki nongap bad ki pulit khatduh ki lap ia u Tu .
Ka jingkhlad noh jong ka Rome , pynban ka dang long ka jingiakren . U nongthoh histori u Gerald Schlabach u kylli : Mynno ka Rome ka hap ?
Hangne ​​ka rukom bad ka jingshai ba kyrpang jong u ka la thaw ia ka kyrteng na ka bynta jong u .
Hadien kata la khein ba ka la shongkurim bad ka shong ha iing jong ka kynthei kaba la tyrwa ia ka ia ka bangle .
Ka jingwad jaka ban sah ka long ka bynta kaba eh .
Ka kompeni ka don ka jingkyrmen ban poi sha ka 1 000 klur ha ka shisnem ne arsnem .
Haba arngut ki nong Punjab ki iakynduh ki iakynduh ia kawei pat , ka dei ka rukom kaba ju long ha Punjab , u Sidhu u la ong dang shen , da kaba iada ialade halor ka jingkynduh .
Katno tylli phi bam ha ka shi taiew ?
Ka kynhun rta 16 haduh 25 snem ka dei ka nongsngap ba kongsan jong ngi .
Kane ka Ain ruh ka long kaba don jingkylli ha ka liang ka ain .
Kane ka jingialeh , pynban ka la kut da kumwei pat khyndiat .
Kumba 100 ngut ki dkhot bad ki samla pule ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 . 15 baje mynstep .
Kham palat ia ka 1 . 34 lak ngut kiba iap haduh mynta .
Kumta , ka jingpule skul kaba rit bad ka jinghikai kam kan wan ban ieng marjan kum ka rukom hikai , kaba wad ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba koit ba khiah .
2018 ka kynhun shipai kaba phylla
" " " Ka RBI ka la pynkylla ia ka jingheh jong ki pisa 2, 000 bad kumta la hap ban pynbeit biang ia ki ATM , " " la ong u Franco. "
Dang shen la pynrung sa 26 tylli ki jingshakri .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka ong ba u deputy high commissioner ka India u J . P . La khot ia u Singh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyllait ia u Swami Aseemanand ha ka mukotduma ka Ajmer Sharif .
Nga sngew burom ban long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka WWEs kaba nyngkong eh ha ka lympung jong ki kynthei .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka jingsngew ka long kaba tynrai .
Ka kontena kaba don ka jingbam ba la buh ha ka .
Ki tymmen ki kynthei bad ki khynnah kim lah ban ktah .
Haduh kine ki sngi ki briew ki dang kynmaw ia ki .
Ki seng kolshor Library 7 , club 20 , cinema hall 1 , seng kynthei 1 , theatre stage 1 .
Dei ban don katto katne ki jingkylla ha ka ain na ka bynta ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingïalang kan kut da ka jingrwai classic jong u Shruti Sadolikars . Ravindra Jaiswal , MLA ka Varanasi North , Dr .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukones ka dang iai bteng ban ioh kamai bha ia ka phlim .
Ka jingshah pyndik ha ka jingïohnong kaba heh bad ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynlut kaba heh bad ka ram kaba heh haba ïanujor bad ka jingïoh khajna , ka West Bengal ka la jan ngat ha ka jingshah teh ha ka ram .
Ka jingim ka donkam ia ka jingnang jingstad bad kumjuh ia ka ioh ka kot ban iaid shakhmat .
Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Santosh Gangwar ha ka jingialang jong ka GST Council .
Ka SIT kan sa peit ruh ia ki case ha kaba ki pulit ki la thep ia ka kaiphod khang .
Nangta ka Indian Express ka la mih .
" Ha ka tweet jongu, u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la ong " " Ka jingkren jong u heh ka BJP u Amit Shah ba ka BSP ka kynmaw ia u Babasaheb Ambedkar tang ha ka por elekshon ka dei ka bym shisha bad kaba shukor . " " ".
U la kyrpad ban nym pynpaw kyrteng namar ba um dei u nongkren ba pura jong ka seng .
U Saggers u la don ha ka dur kaba kham khlain hadien ka jingleit jngoh jong u sha England .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ka Mozilla ?
Kumta la rai ban phah ia ka kynhun jong ki heh jong ka DGCA sha ka FAA ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nailar , 2012 .
Ka Jingngeit Hellenism ba la pynlong Khristan Ha ki san spah snem ba nyngkong jong ka juk ba iadei jong ngi , katto katne ki riewstad ki la wad ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik bad ka jingshisha ba la pynpaw jong ka Baibl .
Kawei pa kawei ka unit ka pynmih 900 megawatt ka bording .
Ka SBI ka pynkiew ia ka dor jong ka FD shwa ka polisi pisa jong ka RBI
Kata ka kynroh ka la pynshlur ia ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor .
U la long u commissioner jong ka shnong Serampore naduh ka snem 1865 haduh ka snem 1878 .
Kumno ngan tip ia kaei kaba nga sngewbha ban pyrshang ?
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ABVP , RSS bad ka BJP .
Nga ju leit peit ia u .
Bad ka masi bad ka blang hi kin bam . ryngkat ki khun jong ki kin thiah . . . .
" " " Ka dei tang ka por kaba biang ban wanrah ia ki khajna carbon , " " la ong u Lagarde ha ki jingialang ba man la u snem jong ka International Monetary Fund bad ka World Bank ha Lima , Peru . "
Shabana Azmi bad u Javed Akhtar hadien ba ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Mumbai .
Ka dei kawei na ki phlim ba ki kpa jong nga ki sngewtynnad eh !
U kyrmen ban jop ha ka elekshon ban wan .
" " " Ym shym la don kum kata ka jingpynbna na ka skulbah . "
Baroh ki jingkhein ki long kiba iadei dur .
Ka thma ha Iraq ka la sdang shi snem mynshuwa .
U la ainguh ia U Blei uba la ai ia u ia ki lad ki lynti baroh .
U Om Prakash Rawat u la shah thung kum u Chief Election Commissioner ba thymmai ha ka sngi U Blei , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
" Nga sngewsih ia kane bad nga sngewsih . . . Nga panmap na ka bynta kane ka jingjia ," u la ong .”
U Shri Rijiju u la kyntu ruh ïa ki ophisar BSF ban pyndonkam hok ïa ki bor briew na ka bynta ban pynïada ïa ki pud ki sam jong ka ri .
La pdiang ia ka jingrisaiñ jong nga .
Ki motif ki iadei bad ki jingmut ba kyllum jong ki ri Sepngi shaphang kaei kaba ki jingpynwandur jong ki ri Mihngi ki khmih lynti ban pyni . ki blang kiba rkhie bein , ki synran Buddhist , ki jingthaw bad ki jingthaw kiba pawnam bad kiba pawnam .
Ki doktor kiba tbit ha ka liang ka koit ka khiah ki la ai ka jingshakri jong ki ha ki camp .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka tnat kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingmut .
“ Kumta ma nga bad u Yuvraj ngim lah ban ialehkai bun ki Test,” u la ong.
Ki don ki khubor ba ki nongrep ki pyniap ialade ki la nang kiew ha ka jylla .
U John Cena u khlur WWE u pyrshang ban ialehkai kriket , ialeh pyrshah ia u Shane Watson .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka la shongkurim ha u snem 2016 bad ka la ioh khun shynrang .
Ka jingjop jong kane ka skhim ka dei ka jingmih na ka jingpynbna ba jur bha kaba kynthup ia ka jingpynbna lyngba ki lad bapher bapher , ka jingpynpoi beit sha ki nongthied , bad ki jingpynbna ha ka kyrdan jong ki nongdie .
Kiba pyndonkam ia ki smart phone ki don shi billion bad palat shiteng billion kiba pyndonkam ia ka internet .
Ha ki jaka ba marjan duriaw , ha kaba palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong , ka jingbym kitkhlieh jong u briew ka la pynshitom jur ia ki lum ki wah .
5 Hynrei kynmaw ba ka Salm 119 : 105 ka kdew sha ki ar tylli ki kam kiba ïadei jong ka Ktien U Blei .
Kaba ar , u nongthep vote u lah ban shu tip ia ka kyrdan ba shisha jong u kyrtong .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur jong ka CCTV ba la buh hajan ban ioh ia u nombar jong ka thuk thuk .
Ki kynthei jong ka ri Canada ha ka jingiaid kynmaw burom ia ki kynthei kiba la jah rngai kaba 19 ha u bnai February 2010
Italyn Open : U Federer , u Nadal , u Djokovic lyngba sha ka kyrdan kaba lai ryngkat bad ka jingjop kaba suk bha .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban wad bniah ia ki nongrim ban ialam bad pyniaid ia ki briew da kaba suk ha ki kam khaii pateng ha ka pyrthei mynta .
u briew uba ieng ha ka thuk thuk jong u harud surok .
Kane ka samla kaba dei na Bangladesh ka dei ka nongjop kickboxing jong ka ri Bilat . U Saiman Miah u nongshna ia ka pisa Olympic : .
Ka la long ha ka por ba ngi sdang .
Kumta ka TRS ka la jop 99 tylli ki seat ha ka elekshon GHMC .
Hato ka jingthep ia ki affidavit lamler katkum ka Section 125A jong ka Representation of the People Act , 1951 ka dei ban long ne em ka nongrim ban weng kam ?
Ia ka bynta kaba ar jong kane ka phlim yn ring ha Bangladesh .
Ka album kaba lai bad kaba saw jong u ka dei ka Aks bad ka Kabhi Aisa Lagta Hai , baroh ar ki la long kiba jop bha .
Haba ka shell kam treikam , ki khubor radio ki jah noh . Donkam ban tip kham bniah shaphang ka jingshai jong ka sngi .
Kiwei pat ki nongrim kin jin da la pynbiang ia ki tiar na ka bynta ka rai kaba khatduh .
Bad kaei ka ban pyntip ia me ia kata kaba long ka Ding kaba pynkhyllem ?
Ka lynti ka leit sha Amphipolis , Apollonia bad Thessaloni ki jaka sangeh ba bud jong u Paul bad ki paralok jong u . Ki Kam 16 : 11 17 : 1 .
Ki nongshong shnong ki la ong ba u jingthung cotton ha ka jaka kaba heh kumba shispah akar u la ngam jyllop .
Na ka liang ka Kings XI Punjab kan wad ban sdang ia ka jingiakhun da ka jingjop .
U myntri rangbah u la ong , Ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka kum ka prokram ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Surjewala u la ong ba lada ka sorkar u Modi ka pynphai biang ia ka jingkiew khajna ha ka por ba ka dang synshar , ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan hiar sha ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan hiar sha ka 50 tyngka shi litar .
Hato kane ka jait jingleh pulit ka lah ban treikam shawei pat ?
Katba ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingiap .
" U nongthoh histori jong ka phlim Film News Anandan u la pynpaw ba ia ka Kalidas " " la pynmih kyrkieh , bad ka la don jingduna ha ka buit stad . " " "
Ka jingpynbeit ia ka leit ka wan ha ka nongbah Guwahati na ka bynta ka sngi laitluid
" " " U Oli u la pynkynmaw biang ba ka Nepal kan long kaba sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ka India bad ia ki jaka jong ka yn nym pyndonkam pyrshah ia ka India , " " la ong u Gokhale . "
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen ki la dep .
Kata ka long na ka bynta ban tuh , kata ka long na ka bynta ban thok , bad kata ka long na ka bynta ka jingthew kaba bha .
Hynrei ki riew shemphang ha ka polisi jong ka US ki la ong ba ki nongwan buhai shnong ki kham duna ban pyndonkam ia ka rukom sumar pang ban ia ki nongshong shnong jong ka America .
Mano ban don ha ka camp jongno ?
U Rao un sdang ia ki jingiakren ha ka sngi Balang bad u lah ban pynkut ha ka sngi Thohdieng .
La pynbna ia ka result jong ka Rajasthan Board RBSE Class 10 2016 : Download na ki Rajresults . nic . hapoh
Ka jingkylli kaba kongsan kaba ka Liang Pyrshah ka la buh ka long ha kaba iadei bad ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
Uwei u riewstad ain uba pawnam bha u don ka jingmut ba katto katne por dei ban bishar ia ka jingtreikam jong ka Komishon .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U dei u nongwan ba donburom jong ka jingleit jngoh nyngkong jong ka sorkar jong nga .
Nga la long ruh uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban pynkyntang paidbah ia u mot jong u Lord Basaveswara ha Britain haba nga la leit jngoh ia kane ka ri ha u snem 2015 .
Ha ka jingshai jong kine ki sakhi baroh , ki jingpyrshang jong ki sorkar u Narendra Modi ki long shisha kiba dei ban iaroh .
Hei , ka ' T ' ka ieng na ka bynta aiu ?
Ngim don kata ka pisa .
Ka longiing ka dei ban don ka jingieit bad jingshaniah .
Ka sim kaba don bniat ka shong ha ka tnat dieng .
PULE : La kynnoh ba u khynnah klass one jong ka West Bengal u la shah shoh ha u nonghikai skul namar ba u la pyrta ‘ Jai Shri Ram ’.
Phin leh aiu hadien ba phi la pass ia ka skul bah ?
Kaei ka rekod kaba itynnad ban don .
Ka China , u la bynrap ba kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka .
La ka long kaei kaei ruh , ka long kaba sngewtynnad .
ka monorail kaba pynlong ia ka lynti ban hiar na ka lynti iaid halor ka kynhun ki kali .
Nga tharai nga ioh ia kaei kaba u Grover u la sngewkhia haduh katta katta .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka jaka sumar shimet bad u la khlad noh hadien .
Pyni ia ki n sngi kiba hadien .
Ngam dei ban leh ia kane .
Hynrei ka jingeh hangne ​​ka long da kumwei pat .
" Kine ki sobjek ki la pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai jong ka juk pdeng , ha kaba ka jingpynleit jingmut ka long ha ki jingstad briew kum ki jingtbit ne " " ki rukom leh " " .
Lada pynlong kyrtong ia u kane kan ktah jur ia ki vote , ki sngew .
Kane kan pynlong ia nga ban sngew lehrain .
Pyni ia ka comment jong kawei pa kawei ka dur .
Ki kynhun NDRF ki la leit sha Morigaon ha Assam ban ïakynduh ïa ki jingeh namar ka jingshlei um , ki la pynlong ïa ka jingïarap ban pynlait im bad pynkynriah ïa ki 165 ngut ki briew kiba la sahkut .
" Hynrei ki jingdawa jong ngi haduh mynta kim pat lah ban pyndep ," u la ong .”
Naduh ba la pyllait ia ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan um shym la soi shuh ia kino kino ki phlim shakhmat .
' Ka jingbuh kyrteng ia ki briew ka dei ka rukom sain pyrthei kaba suk ' .
Wat la katta ruh , ka jingpang jabieng ka la sdang ban pynhiar ia ka jingtap jingmaian jong ka .
Watla la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ka jingialehkai rugby ha ka por lyiur bad ka kriket ha ka por lyiur , hynrei ka la pynlong ia ki jingialehkai rugby league bad phutbol .
La ker sawdong ia ka da ka jingker , ka don ki jingkhang kiba lah ban iada na ki kuli bad baroh ki nongwan jngohkai ki dei ban rung da ka jaka pdiang sngewbha .
Hato ka nongbah kam long kaba sniew bha ?
Ngi la ioh ia kawei kaba la iap .
Kumta la sdang bun ki jingpule Baibl .
" Kane ka dei ka phlim kaba bha shisha bad nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka ." " "
Ha kine ki bnai ba la dep ka Pyongyang ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew kaba long kaba khlain tam haduh mynta .
" Kumta , Ngi la ong , " " Pynshitom ia u briew uba la shah pyniap da ka bynta jong ka . " " "
Yn pynwandur ruh ia ka mobile app na ka bynta kane ka jingshakri .
Ngi la ioh ia ka shithi na ka Shiv Sena bad ki pulit Mumbai kin shimkhia ia ka jingpahara jong ki MLA jong ki , la ong utei u heh sorkar .
ki dak kti , ki jingsma , ki jingkhot , ki jingpyrta bad ki jingrwai , bad wat ka jingshad jong ki khnai .
Ki jingialehkai ban ialehkai ha kane ka jingialehkai ki kynthup ia ka kriket , ka phutbol , ka Kho Kho , ka Tug of War , ka Kabbadi bad ka Volley ball .
La iathuh ba sa kawei pat ka jingpang sniang
Kiei ki daw ban sumar na ki jingkren bein kiba pynmynsaw ?
Ha ka kyrdan jong ki ' kam runar ' 1 U Manu u la ithuh ia ka jingshah thombor , ka jingtuh , ka jinglute , ki sakhi lamler , ka jingpynjah burom , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh beijot .
Ka jinglong baroh kawei ha iing jong ngi ka la dap da ka jingrwai .
Katto katne ngut ki nongïalap kiba leit ban shakri shipor ha ki jaka ba donkam eh ki lah ban pyndonkam da ki lieng ha ka jingïalap jong ki FINLAND .
Hynrei kim sngew ei ei .
Ka jinglong mynta jong ka phlim Tamil kam lah ban kham bha .
U la shong ha Church Street ha Stoke Newington .
" Ka kynhun ki bym ngeit napdeng ki briew jong u ki la iathuh ha kiwei pat " " Lada phi bud ia u Shu ' ayb, shisha phin duh shibun eh." " "
Rs . 16 . 00 klur na ka bynta ban thaw 32 tylli ki Model School ha ka dor Rs . 50 . 00 lak ha kawei pa kawei ka distrik .
U tnga barim jong ka Indrani Mukerjeas u Sanjeev Khanna bad u nongñiah kali jong ka u Shyam Rai ruh ki la ïoh jingpynjlan por haduh ka 19 tarik u Lber .
Ki nongtrei ki la dei ban kham husiar , u la bynrap .
Hadien kata ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ka BJP ki la shah ban rung shapoh Hospital , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Pyni ia ki sngi kiba don ki jingjia kiba ju jia biang ha ka font italic ha ka kalendar kaba shapoh sha ka liang kadiang .
Phi dang kwah ban leit ?
Phi lah ban mutdur kumno nga kwah ia ki kmie ki kpa .
Ki la leit sha Surat .
Kumjuh ruh , ka plan ka ai 1GB data ha ka shisngi na ka bynta 90 sngi .
U la ju trei ruh bad ka Philips India ha ki kam bapher bapher .
Kaei ka jait bynta ba ka India ka kwah ban leh ha ka jingpyniaid ia ka jingpahara ha ka thain .
Hadien kata kaei kaei ha nga ka la kylla .
Kum kata ka la long ka rukom jong Ngi bad ki nonglam khubor kiba Ngi la phah shuwa jong phi , bad phin ym shem jingkylla ha ki lynti jong Ngi .
Ki jingkynthoh jong ka ki long tang ki jinglehkai .
Ka jingpynitynnad bad jingpynwandur ba jylliew jong ka ka sakhi ia ka jinglong bym lah ban ianujor jong ka rukom tei jong ki nong Portugal bad ki nong Roma .
J : Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Pyni ia ka lynti buh jingkynmaw kaba la don lypa :
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar jong ka thain , la iathuh ki pulit .
Phi tip , ka jingkha khun ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Rajalakshmi ka sngewsih shibun haba ka tip ia ka khubor bad ka ong ia u khun ksiew jong ka ban mih noh na iing .
Ka tempi kaba rit , kaba don ka tyllong um hajan jong ka , ka pyni ia ka jaka ba la set ia ka Sita .
" " " Ngi kwah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " la ong ka ben . "
U blang bad u dinosaur kiba bam na u dieng .
Ka jingrwai jong kane ka jingrwai ka la ioh palat 29 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
U la wan na Rajasthan .
Ki lah ban bteng wat katto katne por . Lada ka long kumta kaei ka ban iarap ia ngi ban iaishah ?
U la leh bha shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ka ri ha ka sngi thohdieng .
Phi nym iohsngew shuh ia nga katto katne por .
Kam dei tang ka BJP kaba lah ban shah kynnoh .
Ha u Jylliew 1971 nga la iohsngew ba u Nirmalbabu u la wan phai sha Calcutta hadien ba u la leit jingleit sha Lucknow , ryngkat bad ka jingsahkut ha Ranchi , u pang jur .
U DR Mehta u dei tang ma u u chairman ka Sebi uba la bat ia kane ka kam la palat san snem .
Lada ym tip , khlem da shimkhia ne tang shu shimkhia , ka jingpang sniehdoh teng teng ka lah ban kiew sha ka kyrdan kaba kham jrong jong ka jingpang sniehdoh kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Peit ia ka jingthoh harum . .
Baroh kiba ioh pang ha ka nongbah jong ka ri mynta ki long 49 979 ngut .
Kito kiba pyndep ia ka eksamin kin ioh ban rung sha ki kolej bapher bapher ha Tamil Nadu .
Ka jingpynbeit ka la jan sdang
Hiar thma ki liangpyrshah ia u CM Shivraj Singh Chouhan
U Jamilur Reza Chowdhury u la ong , Ngi don katto katne ki jingtyrwa bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Kaba rit tam ka long ha u snem 1995 tang hadien ba u la poi ha ka nongbah jong ka Ethiopia Addis Ababa ban leit sha ka jingialang jong ki ri Africa .
Ka thma ha kaba kut ka la kylla long ka US kaba jrong tam ha ka histori .
Ha ka jingïadei bad kane , ka Ïingdorbar Thawaiñ ka la ïaid shakhmat ban pynphai biang ïa ki bor ba la kha na u Speaker .
Baroh arngut ki la ialehkai ban tan ia ki kjat jong uwei ia uwei pat .
13 tylli ki kynhun ïalehkai ODI league ha ka por lai snem kaba la ïalam sha ka jingïoh rung sha ka ICC Cricket World Cup 2023
Ka nongïakop ha ka Bigg Boss 13 ka Shehnaaz Gill ka la paw kum kawei na ki nongïakop kaba pynbyrngia bha ha kane ka samoi .
Ha ka jingshisha u Paul u dang pynbna ia ka khubor babha jong U Jisu bad ka jingmihpat . Ki Kam 17 : 18 . ka jingthoh ha trai . Hato ki buit jong ki nongpynbna ki treikam ? Hooid .
Ha kane ka jingialang u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Krishan Kumar Bedi bad u symbud myntri rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nuksa kaba khraw tam na ka bynta u briew ka long ba ai ba ka pyrthei kan ong , katba ki ong , u shakri ia ka ri jong ngi .
Kaei kaba ki briew ki ong kam ktah ia ka jingim jong nga , u ong .
Ka long ka ri kaba pynmih bha ia u sohjew , u bajra , u kew , u kew , u kew bad ki jingbam ba bang .
Kiei ki tyllong jingpynshlur kiba ju jia ?
U nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah mudui u la kam ba la pyndonkam 40 tylli ki troli ban lum jaboh .
Katkum ka kaiphod jong ka pyrthei , ka jingduk ka nang hiar ha India ha ka rukom kaba stet bha .
U la ong ba ka kynhun jong ka inter ministerial Central ka la pyndep ia ka jingleit jngoh ia ka jylla bad shen yn sa bishar ia ka kaiphod jong ka ynda la aiti .
Kaei ka rong sniehdoh kaba don jingiadei bad ka ?
La kylli katto katne ki jingkylli ha kata ka por , kiba dang sah khlem jubab .
Ka jingmih jong ki nongbylla bad tulop ka nang hiar , hynrei namar ka jingpynhiar ia ki bonus , ka jingtrei palat por bad ka jingbym don kam don jam .
Ka jingïakhih ha ka ri baroh kawei ka dang ïaid shakhmat ruh ban pynduhjait syndon ïa ka jingpang TB na India haduh u snem 2025 .
La pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha ka temple ha kaba iadei bad ka tamasa .
Ki la shah shoh bad ka kali jong ki ka la shah pynjulor .
Katba ki Allies ki dang don jingeh kumjuh .
Wat hapdeng ka jingpyrshang ba shisha jong kane ka ophis ban long halor jong ka board , ki dang lah ban don ki por ba shah pyndik .
Ki briew na katei ka thain ki la ong ba ki jingtei beain ki dang sah ha baroh arliang ki wah .
Ka Maruti Alto ka la ju long ka kali kaba die bha ha ka iew jong ki kali ha India bad ka iasam ia ki tynrai jong ka bad ka Maruti 800 kaba pawnam .
Lane hato u Napoleon ne u Muhammad u nongiathuhlypa jong ka niam Islam ki long kiba shisha ne kiba shu thaw hi ?
Ka sorkar hapoh ka projek Bharat Net ka thmu ban pyntreikam 1 klur tylli ki jaka wifi ha ka ri ha ki jaka nongkyndong .
Ki don katto katne ki gurdwara kiba pawnam kiba iadei bad u Guru Nanak Dev ha Nepal kiba la jot rathai namar ka jingbym lah ban maramot .
" " " " " " " Ngim don wat tang ka chalk , ne ki pen rong saw, wat la katta ruh ia ki kot , " " " " ong u Amos Musoni uwei na ki khyndiat ngut ki nonghikai kiba dang trei .
Ha ka snem 1975 nga la iakynduh ia ka case ba la kdew ha kaba sdang .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ki riewstad Tamil
" " " Nga la ialehkai bunsien ia ka kriket jong nga hapoh ka Misbah bad ngi iatip bha iwei ia iwei pat ."
Kyrmen ba ka jingialehkai kan nang kham bha , u la ong .
Ka jingialehkai , u la ong , ka iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah ha ka met , ban pynbha ia ka jinglong jong ngi , ka jinglong marryngkat bad kumjuh ruh ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Chairman jong ki Committee u Shri Bimal Julka u la don lang ha katei ka jaka bad kiwei pat ki dkhot ki la iasnohkti lang lyngba ka video conference .
Ka jingbha kan leh bha , ia baroh .
U Jakob u la leit noh ha la ka lynti , bad ki angel U Blei ki la iakynduh ia u .
Ka jingap ia ka por kaba biang ban ong ia ka .
Nga tip naduh kaba sdang ba kan ym pyndem satia ia ka jingngeit jong ka , bad kane ka jingtip ka la iarap ban pynsah ia nga .
Katno kan long ka dor jong ki dawai coronavirus ?
Ka Jingpynïap ïa u YS Vivekananda Reddy : Ki Jingpynthymmai Ka jingtohkit jong ka SIT
Uta uba kyntait ia ka jinghikai u niewbein ia la ka jong ka mynsiem : hynrei uta uba sngap ia ka jingsneng u ioh ia ka jingshemphang .
Kumta , lada ka long 3 sien te katkum kata uwei u lah ban iohi ha ka jingshisha hangne ​​lada nga shim ia ka C lambda kum 0 . 1 shim , kumta kaba kan long 2 . 5 sien kham bun .
Ka jingithuh ia ka jingsiew shi bynta ia ka khajna ba la dep ban leh .
Hynrei um shym la lah ban ioh ia ka kontrak .
Ka jingiateh ka la aiti ia ki jaka kiba heh kynthup ia ka Finland , ki jylla Baltic , ki bynta jong ka Poland bad Ukraine sha ki Ri Pdeng .
Katba ka tnga jong u Vivek Tiwari ka Kalpana ka la ong ba ki pulit kim don hok ban siat ia u lok jong nga .
Ia kine ki krem ​​la lap da uwei u Ophisar shipai ha ka kynhun shipai Madras jong ka kynhun shipai phareng ha ka snem 1819 ha kawei na ki jingleit khwai dohkha jong u .
Kane ka jia kham bunsien shaphang shathie jong ka Huron , ha South Dakota .
2 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi : Ki pulit .
" " " Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka Congress bad ka NCP ki la lute ia ka Maharashtra ."
" Nga kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh , hynrei jied ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba pura " " u la ong .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGSYNSHAR KA DAK JONG KA RISTOR JONG NGI . KA JINGKHLAI JONG KA INDIA KA SONG HA KA JINGPYNBNA JONG KA , ONG U PRESIDENT JONG KA Rashtrapati Bhavan : 09 . 04 . 2016
Ka tnad pule puthi ka la pyntip ruh ia kane ha ka Twitter jong ka .
Kaei kaba kane ka la pynthikna ka long ba u soh thymmai jong ki nongialam uba ka Sangh ka la kha mynta un long ki nongialam jong ki kynhun lynch mob .
Ka donkam ia uwei pa uwei ban don ka bynta kaba radbah ban pynduna ia ka jingjaboh , la ong u Deputy Commissioner u Sindhu B Rupesh .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki peit sha jrong sha bym don jaka .
Ka England ka la don ha ka kyrdan kaba saw bud sa ka South Africa , Sri Lanka , New Zealand , West Indies ha kaba ka Bangladesh bad ka Zimbabwe ki la pyndep ia ka thup kyrteng .
U Vicky u la ïoh ïa ka jingïakhun ha ka Quarterfinal namar ba u nongïalehkai pyrshah jong u u Muhammad Inam na Pakistan um shym la wan sha kane ka jingïakhun .
Ka AAP ka la pynkhreh ban sakhi ia ka jingjop kaba khraw
Ngi kwah ruh ban pynpaw ba ka bor bad ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kane ka jingkwah ka shong tang ha ka Sorkar Pdeng .
Ka jinglehkai Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ym don jingkylla ha ki dor khajna kamai bad ki slab .
Ym don jingpyrshang ban iada ia ki jaka jong ki nongrep .
Hato Phi Pdiang Ia Ka Jingiarap U Jehobah ?
Ngin sa shim katto katne ki rai katkum ka jingïalehkai ha Bangladesh hadien ba ngi la ïakynduh ïa u Dalmiya .
Hadien ba la pyntreikam ia ka jingtyrwa ban pynbeit thymmai ia ka pisa tyngka , ka ram jong ka KRCL ka la hiar .
Ki briew ki shong shabar ki peit ia ki bike .
Ki khynnah kiba la wan ban ialeh ia ki eksamin ha ki ar kynhun ki long 524 ngut .
Nga sngewsynei shisha ia u Kpa bad ka Kmie .
ka jingbun jong ka bor kaba don ha kaei kaei ?
U la long u nonghikai ba iarap ha ka tnad jong ka um ha ka snem 1975 bad u la long u nonghikai ha ka snem 1985 .
Ka komiti ba halor ka koit ka khiah ka dang sngap jar
Utei u nongshah lehbein u la shim ram kaba T.19 lak na u nongshah kynnoh .
Ka dei ka rukom lum lang ia ki particle da kaba thaw ia ki jingpyniasoh hapdeng jong ki .
Ka Sakhi Gokhale ka dei ka khun jong ki aktor Mohan Gokhale bad ka Shubhangi Gokhale .
Kumno lah ban pynthikna ia ka elekshon kaba plie bad kaba hok ?
Ka bynta ba kongsan jong ka ka long ka limonene .
Ki 8 tylli ki jylla ba la buh kyrteng ha kane ka website ki long Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya , Mizoram , Manipur , Tripura , Nagaland , bad West Bengal .
Kham mynshwa u la rung sha ka BSP hadien ba u la mih noh na ka BJP .
" " " Ka don ka jingsngewtynnad hapdeng ki briew shaphang ka BJP . "
Namarkata ngi kwah ban pynksan ia kine kiei kiei .
Ka SCAF ka la pynpaw ba ka jingkynnoh ba la leh thok ia ka elekshon ka dei ka jingkren bein .
Ka jinglong ba la pynkhreh ka mut ban long kiba bunkam , ban leh ia ka kam kum kata kaba la leh da u Noah uba la shakri ha ki sngi shuwa ka jingshlei um kum u nongialap ia ka hok .
Hadien kane la bud da ki katto katne ki jaka pule kiba kynthup ia ka kolej Khristan jong ka Engineering bad Technology , ka Kolej Khristan bad ka Kolej Khristan jong ka Nurse .
Pynshitom ki pulit ka Maharashtra ia ki nongiashim bynta ha shwa ban iaid paidbah ki nongrep .
Ha ka por ba ka jingroi jong ka pyrthei ka iaid suki suki , ka India ka angnud ban kiew stet .
Kine ki nongtrei kti bad ki riew shet jingshet ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei .
Ka sorkar Pakistan ka la bitar lep katba ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit noh jong u kpa jong nga ki la paw shabar .
Nga la shim ia kane, nga la hiar ha ka steshon kaba bud, bad nga la mareh.
U Kumaraswamy u la pynrung sa 25 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong ka Karnataka.
Ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbiang um ruh ki long ki jingeh .
Haba jubab ïa ki jingkren jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi , ka India ka la ong ba ka Pakistan kam don hok ban kren eiei halor ki kam pohïing jong ka India .
Ka sorkar Malaysia kan phah da ka shithi
Kaei ka jingsngewtynnad jong ka pyrthei
Ngi dei ban don ka jinglaitluid ban pynpaw ia lade .
ki dur jong u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u Satpal Gosain .
Kane ka jingrwai ka dei ka jingrwai ba la shna thymmai na ka phlim O meri Mehbooba kaba la paw bha hynnin ka sngi kaba la rwai da u Mohammad Rafi bad kaba la ring dur ha u Dharmendra bad ka Zeenat Aman ha ka phlim Dharam Veer jong u snem 1977.
Ka kynhun ka long ka jong U Jehobah , bad U Khrist u long u nongap langbrot babha jong ka .
Ha ka rud delta ka sla jong ka ka long 120 m shapoh ka sla duriaw bad ha ka rud shelf ka long 1 , 130 m ka jingjylliew .
U Suresh Raina u la koit bha na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ia u ban duh ia ka jingialehkai kaba khatduh , da kaba thep 46 na ki 29 bol .
Nga la khmih lynti ban pule bad sngewthuh ia ka Baibl .
U Dr Sidhu u la ong ba ka jingdawa ban shalan ia u khaw basmati shabar ri ka nang kiew beit namar ka jingpynheh ia ka iew pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa India .
U Jason Momoa u la ak kum u Aquaman .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka la bat ia ki 80 tylli ki seat ba la jied ha ka dorbar thawain kiba la don lypa , hynrei ka la pyndap 40 tylli ki seat ban pyndap katkum ka jingkhein .
Ha kane ka kynti la ai khusnam ia u 500 .
Kiei kine ki sngi kiba khadduh ?
Ka jingpynthikna ia ka jingsngewbha jong U Blei ka long kaba kordor kham palat ban ia ki spah jong ka pyrthei baroh .
Bad ka lah ban long ba ka jingpynpoi ia ka 50 percent ka jaka sor ka long ka jingkylla ha ka ioh ka kot . Kumta ka pyrthei mynta ka long ka map jong ka jingiadei .
U Fidel Castro u la shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka Cuba naduh u snem 1959 haduh 1976 bad nangta u la long u President naduh u snem 1976 haduh u snem 2008 .
Ki nongtrei sorkar ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka dak zodiac .
Kane ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad na u Suresh Gopi ka la mih ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang elekshon ka NDA ha Thrissur .
Ka Titanic ka lah ban kit 3, 547 ngut ki briew ha ka jingstet bad jingsuk , bad la shna ia ka ha ka jingheh kaba ym pat ju don haduh mynta .
Ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka mariang kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta .
Chennai 7 Jan : U Ramalinga Raju u chairman ka Satyam Computers u la iehnoh kam ha ka sngi thohdieng 7 tarik u Jan .
Ki nongthoh bapher bapher ki ai ia ka tarik jong ka thma bapher bapher kum 1687 , 1689 , 1690 , 20 tarik u Risaw 1691 bad 4 tarik u Risaw 1691 .
Hato ka jingim jong kito kiba don ha Paradais kan duna jingthmu ? Hato ka rukom im kaba man ka sngi kan long kaba dum ?
Kane ka long katkum ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Kum kine ki jingjia ki la ai katto katne ki jingdonkam na ka bynta ka jingtrei thoh kot jong u hadien .
Ka la long barabor ka pus .
U hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar u la shah kem ha ki pulit ka Thane ha ka mukotduma dawa pisa .
Peit bha lada don ki jingsniew ne jingpynkylla .
Kam long kaba suk ban rung bad kum kine ki jait .
Ka New Delhi kham mynshwa ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingdon jong u riewpawkhmat jong ka seng Khalistani ha ka komiti ba la thung da ka Islamabad halor katei ka projek .
Kawei pa kawei na kiwei pat ki jinglong kiba u Petros u la kdew ka dei ruh ban long ka bynta jong ka jingngeit jong ngi .
Ki phone Pixel jong ka Google ki pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka kam ring dur .
KA TNA KA MATHS LA KHLEM RUH IA KI POINT
U Imran Khan U Iada ia U Sidhu , U Iaroh ia U Kum U ' Nongkitkhlieh jong ka Jingsuk '.
Katba u Dewey junior u nang san , u la shem jingeh ban shong ha kum kine ki jaka kiba jylliew bad arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Rs 13K la lute na u nongkhaii
Ka palpation ia ka shyntur , ka kpoh la leh da u doktor .
Ka seng kaba la shah rem ka kyntait ia ka elekshon .
Tang ban sngewbha ha ka mynta .
Ka BJP ka jop ia baroh hynriew tylli ki dorbar ha Delhi ha u snem ba la dep .
U la long u Gandhi uba shisha .
Un shimti ia ka kam na u DG ba mynta u Rajni Kanti Mishra u ban shongthait noh ha ka 31 tarik u August .
" " " Ngi kwah ia ka jaitbynriew , ym ia ka phatok , " ong kawei ka dur kaba pyni ia u briew uba bthei laitluid na shadien ki kynroh ."
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka la nang kiew .
Sultan Azlan Shah Cup : Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia ka Ireland
Kham mynshwa , ka jingpynbiang kaba duna tam ka long T.1 lak tyngka .
Kawei pat ka jingtep kaba la shim ba ka dei ka Dara Begum , mynta ka la don khlem kano kano ka jingtep .
Kum ka jingkynthoh , ka pynkylla khyndiat ia ka jinglong jingman jong ka bording ha ka endothelium bad kane ka pynlong ia ki snam ban khih , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingdonkam ka long ban pynbeit ia ka jingpyni jong ngi katkum ka rukom ba ki briew ha ka thain jong ngi ki kwah ban iakynduh ia ki .
Ka BJP ka la pyndonkam bakla ia kane ka mat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2007 bad ka la thaw ia ka sorkar .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingïoh vote jong ki BJP ha ka bynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ Baduria ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Asif u la leit sha thanat mynta ka sngi ryngkat bad ki para kynthei jong u bad ki la kem ia u .
Hato ka Mumbai ka dei kajuh ka Mumbai ?
Kajuh ka calendar jong ki por pule kan treikam ha man la ki jaka , bad ki eksamin kin long ha ka por ha ka rukom kaba shai .
Ngi lah ban shim khia ia kaei kaba U Blei U la ong ha ki Israel , ba ka kti ba donbor jong u kam long kaba lyngkot than ban pynim ia ki shakri ba iaineh jong u .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka jaka treikam jong ka seng ha Jaipur .
Kaei ka jingshah rem kaba lai sien kaba u Syiem Sennakherib u la mad bad iano u pyni dur ha ka jingiathuhlypa ?
Kam shym la long ka jingïateh kaba suk .
Uno uno uba pyniap iano iano da ka acid un shah pynshitom da ka jingpynshitom , ka jingiap lane ka jingshah set patok kaba tyngeh shi jingim bad ruh ka kuna kaba ym palat ia ka Shi Lac Taka .
Katba u Hitesh u don ar tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u kawei kaba iadei bad ka jingshah siat ia uwei u nongshong shnong ha Gadoli ha u snem 2016 bad kawei pat kaba iadei bad ka jingiakynad ha katei kajuh ka shnong .
Kiba bun ki case ki dei kiba nabar .
Yn plie ia ki skul ha ki 6 tylli ki stage
U Irrfan Khan u la ak kum u Maqbool ha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng bad u la phah ia ki nongpeitkai sha ka jingkynjah da ka jinglehkai ba kyrpang jong u .
Ka phlim ka pynithuh ia ki katto katne ki khmat thymmai .
Ym don ba khot ia nga , u la ong .
U pynpaw ba u Mohanlal ruh u la don bynta ha kata ka jingiakren .
Pule ruh : Ka India kan buh khajna pynrem ia ki mar rep jong ka America
Pyni shano ka cab ka la leit .
India : Ka BJP ka donkam ia u nongialam ba thymmai
Ka jingkha pat ia u Panchen Lama uba 11 , u nongialam uba ar uba kongsan tam ha ka niam Buddhist ha Tibet ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei : Ki Supernovas ki la ïoh ïa ka khusnam
Nga la ong , phi leh aiu ?
Ki tiar ba la buh ki kynthup ia ka tiar ai jingiarap nyngkong , ki gloves , bad ka mask gas jong ki shipai .
Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh ha ka imlang sahlang ha kane ka bynta .
Ko ki kynhun ki jin bad ki briew lada phi lah ban iaid lait ia ki pud jong ka bneng bad ka pyrthei , to iaid lait ia ki . shano shano phi leit , ka jong U ka long ka hima !
Ka jingkhih ka long kaba donkam bha na ka bynta ka thma ri khlaw kaba jop .
Hynrei ka dang iakynduh ia u Darryl .
Ka jingpyrshang kaba mynshuwa ha u snem 2001 ban khang ia kane ka seng ka la shah kyntait ha u snem 2003 da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Germany , ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri .
Hynrei kata ka jingeh ka lah ban jia mynta ka sngi lada u nongsakhi u kwah ban ai katto katne ki sakhi kiba u Myntri khlem jop u kyntu ia ka Kashari ban khanglad ban ai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok halor ka jingkynnoh ba u la niah stet bad khlem da pyrkhat bha .
La pynsniew dur ia ka website jong ka BJP da ki hacker , la jah offline .
Ki khlem sangeh ne pynhap ia ki kti jong ki .
Ha ka rong saw , phi lah ban iohi ia ki noun kiba ki pynkylla , ki khynnah skul , u briew , ki kompiwtor , ki syntiew , bad ka kmie .
" " " Haba nga ioh ia ka sertiphiket jong nga na ka Python , nga dang shna ia ki jingialehkai kiba rit ."
Ka jingpyni ia ka jingshai bad ka sur bad ka prokram pynsngewthuh ia ka polisi sah ha iing ruh ka dang iaid shakhmat .
La register mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain jong ki nongwei pyrshah ia ki .
La kynnoh ba u la leh beijot ia u paralok ba kham rit jong u .
Ka WHO ka ju buh kyrdan ia ka Myanmar hapdeng ki ri kiba sniew tam ha ka koit ka khiah .
Ka gas ka la sdang ban tuid na u nongpyniaid jong ka cylinder .
Kumta lada nga don ka hoop jong ka hoop kaba pyllun kum ka ryntieh , ka pdeng jong ka jingkhia jong kane ka hoop kam don ha ka jingkhia jong ka met hi .
Ngam pat ju shah lynthem maw kumta ha ka jingim jong nga baroh kawei , ka la bteng .
Mynta ka sngi ka long kaba lah ban pynphriang ia ki khubor kiba shisha ne kiba bakla , kiba myntoi ne ki bym don dor , ki bym don jingma ne kiba ma ha ka jingstet kaba ym lah ban ngeit .
U long u nongmuna ia ki million ngut bad ka jingnang jingstad jong u ha ka kam bol kaba stet kam don ba lah ban ianujor .
Kawei ka daw ka long kane : ban pyni ba ka jingsynshar briew kaba laitluid na u Nongthaw jong u briew , ka la shah pynrem ha ka jingduhnong .
Phi lah ruh ban buh ia ki kti jong phi ha ki katto katne ki silk tussar ba la shna itynnad bha bad ki jingdeng rupa ba la ker itynnad bha .
Balei ka jingiatiplem ka long ka bor kaba khraw na ka bynta ka jingbha ha ka balang Khristan ?
Phi lah ban leh kham bha ban ia kata .
" " " Ka jinglong lade ka pher na ka jinglong aktor ."
