Ka tnat rel India ka la pynmih ia u nombar jingiarap ba kyrkieh na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Pete , nga donkam ban panmap na phi ruh .
Ka All India Jat Mahasabha ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain shim jaka .
Haduh mynta ym pat don jingpynbeit .
U la pan ban weng noh ia ka jingpynkiew ar shah ia ka khajna surok ba la shim na ki kali man la u snem na ka T.1 200 sha ka T.2 400 .
Ha ka por ba ka Theresa May ka la pynbna ia ka elekshon , ka seng jong ka , ka Tories , ka kham tam 20 point ia ka Labour .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ka jinglong jem .
Ka India kan pynlong ia ka COP 11 PM ban ai jingkren ha ka jingialang ha ka 16 tarik Lber 2012
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ki dei ban iadon bynta khnang ba ka kynhun kan pyndep ia ka kam .
Da kita ki kyntien , U Jehobah u la kular ban pynduh pyndam noh ia u nongpynmih ia ka jingleh pyrshah ha Eden .
Ki la sngewbha shibun ia ngi .
Ki don saw tylli ki CCTV ha katei ka jaka .
Ka Jism ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u John Abraham bad ka Bipasha Basu ba ki la ialeh lang .
Hynrei ym don ha kawei pat ka niam jong ka niam Khristan kaba ka jingbymshongkha ka la kylla long ka dak kaba kham pawnam ban ia ka niam Katholik .
" " " Ym duna ia ka 38 ngut na kine ki dei ki nongwanphai na bar ri bad 114 ngut na kiwei pat ki jylla " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
" " " Lyngba ka jinglong Sandeman jong u u la lap ia ka lynti ban im ha ka jingsngap jar ia ka hukum akor jong U Blei bad ia ka jingkular jong ka jingim bymjukut , " " u Cantor u peit bniah . "
U lah ban shah set phatok haduh 30 snem .
Ym don mano mano ba sngewthuh kham bha ban ia nga ia ka jingdonkam ban buhrieh ia ki jingmaham .
Kane ka smart TV ka treikam ruh ha ka Android 9 .
Ka kam baroh kawei ka la poi sha ka jingduhnong .
La kha ia ka Ruth ha Devon , ha kaba u kpa jong ka u la shong ha ka por thma .
U la ioh ia u master key thikna ?
Naduh kata ka por nga la long uba husiar bha .
" Hadien ka por ba u la sngewsih ha Coonoor , u Khan u la pynbeit bad u la san ha ka mariang . Hadien u la batai ia ka jingshem jong u hangta kum " " kaba phylla , " " wat la ki kyrdan pule jong u ki dang duna . "
Ka ain katkum ki jingbthah jong ka iingbishar jong ka ri
Ka video ka pyni ia ka kali kaba la shah thang .
Hynrei u Myntri Rangbahduh um shym la don ha ka iing dorbar .
Ka rukom treikam lyngba kaba lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka bor pyniaid jong ka kompeni ka la mynjur ban pyniakhlad ia ka kam die duma bad ka kam die jaka sha ki ar tylli ki kynhun ba kyrpang ha ka jingialang jong ka ha ka 29 tarik u February 2018.
Ia kane ka phlim la thoh da u Himanshu Sharma bad la pyniaid da u Aanand L Rai .
Ka bus kaba don ka dak digital kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Home News Entertainment Ban pynkup burom ia u PM ka Bollywood ia ka Shabana Azmi
Punjab : Da kaba pynjur shuh shuh ïa ki jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingpang Corona Virus , ka Sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ïa ki jingai jingmut na ka bynta ki nongrep bad ki nongpynïaid ïa ki mar rep na ka bynta ki rukom rep kiba shngaiñ ha ka jingwan jong kane ka jingpang khlam .
K = 0 ka khein ia ka jingtreikam jong ka jingkhluit . K = 1 ka khein ia ka jingsam .
Phi lah ban pynkhuid ia ka ?
Ngin ai ka jingiarap kaba thymmai kaba long 10 million dollar na ka bynta ki projek pynroi bor ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
hadien ka spah snem kaba 4 ki Pallava ki la tei ia ki temple kiba khraw .
La pynbna ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka TVS Apache RR 310S India.
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Rs. 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki mat coir bad ki society mat .
Ka Emma ka la ak ia ka bynta jong ka Nancy ha ka phlim .
" " " Hadien ba ngi la leit jngoh ia ka , ngi la sah miet ha kawei ka hotel ha Bogra ." " "
Ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot bunsien naduh katei ka por .
U la sah ha ka liang syiem haduh kaba kut jong u Mahipala bad hadien ka jingiap jong u u la shimti ia u Varendra .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha kylleng ka ri .
Ia u Chairman jong ka Board bad ia u Managing Director la thung da ka sorkar jylla .
Ka Urban Voice ka kyntu ia ka kompeni ba kan pynmih ia ka por jong ki jingpynlip bording :
Ngi la bishar bniah ia ki jingiadei jong ngi kiba bun rukom bad ngi la wad ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Bun na ki paralok ba jan jong u ki la iap shuwa jong u .
Kawei pa kawei ka skulbah kan pynlong ia ka test ha la ki jong ki jong ki thain .
Ki hok ki long kiba donkam ban pynrung ia ki dak kti ba thymmai na ka bynta kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka dor ba iaid lane ka jingthew jong ki dor
Nga sait bha ia ki kti bad ki kjat jong nga .
jong ka lane ka jinglong kaba heh tam kaba lah ban long ka jingbun ne ka kyrdan
Ka la ai jingmut ruh ba ki Sorkar kim dei ban tuklar ban thaw ia kum kine ki jingpynthut ha ka iew ka hat .
U tip ia une u briew , u iakren bad u .
Ym duna ia ka 5ngut ki samla pule ki la mynsaw haba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka sor Pulwama jong ka thain Kashmir kaba shathie ha ka sngi Nyngkong .
U Secretary ka tnad kam pohiing un pynithuh ia u General Officer Commanding ka Delhi Area u Lt .
Namar ma u hi u la pynlong ia nga ban slem 40 minit na ka kam mynta ka step .
Nalor kata , ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ki iew ki hat hapoh ka ri ruh ka la pynduna ia ka jingsngew .
" Phin sa sngewbha shisha ' . " " "
Arngut ki briew ki la dep ban koit bad la mih noh na hospital .
Ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ba dang shen , la iasoi ia ka MoU kaba T.700 klur na ka bynta ban pyniaid ia ki bos elektrik ha Uttarakhand .
Ha kaba kut , ka South Africa kam shym la lah ban ïakhun namar ka la aiti noh ïa ka jingïakhun bad ka rekod ba la kwah eh ban sah khlem shah rem haduh hynniew snem ha ka jingleit jngoh ïalehkai shabar .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u la ong ba ka " " thombor ia ka iing sah jong u MLA Akhanda Srinivasa Murthy bad ka DJ Halli police station bad ka jingkulmar ka long kaba dei ban pynrem . " " "
Hynrei ka donkam ban leh .
Ka Balangir GRP ka la ujor ejahar halor kane bad sdang ka jingtohkit .
" " " Hadien ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Gurdaspur " " u la ong . "
" Ia ka " " Cova Punjab " " app la shna da ka tnad pynkylla sorkar bad ki jingeh paidbah da kaba iamir jingmut bad ka tnad ka koit ka khiah . "
Dei na kata ka daw ba la pynkylla ia ka .
Pynlong ka Congress ia ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP
To ngin kynmaw ba U Jehobah u long ka bor bad ka stieh jong ngi , bad u la pynkhreh shibun ban ai bor ia uba la thait . Salm 28 : 7 .
Kiei ki jingbakla kiba lah ban mih ?
Ujor ka Congress sha u President ka jylla pyrshah ia u PM Modi .
Ka trok ka la lah ban phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Katno por shuwa ba un deng ia ka mask ?
Ha ka jinglong shimet jong nga, nga la shah pynduh noh ia ki Prestes. . . shisien bad na ka bynta baroh ryngkat bad kita ki nongshet kylla red baroh !
Nga long uba riewspah bha la kumno kumno .
U Arjun u la ïasoh ruh bad ka kynhun kynthei Malaikas ha kawei ka jingkhawai dang shen .
Ka jingwan thep vote ka long 26 percent haduh ka 11 tarik .
Kane kam dei ka jingpyniap ialade , ka dei ka jingpyniap briew .
Balei phi sngewtynnat ia ka ? Nga la kylli .
Hato phi baroh phi ioh ban hiar green ha kine ki sngi ?
Ka A Voice In Colombo ka kynthoh ia ki ar tylli ki TV channel jong ka sorkar namar ba ki leh shilliang ia ka seng synshar bad iakren kumno ka lah ban ktah ia ka elekshon president ka ban wan ha Sri Lanka .
Ki don ki jaka kiba heh na ka bynta ki kontena , u khaw bad kiwei kiwei ki mar ba heh .
Te ngi la iapoikha ha ka por lyiur , ha ka 31 tarik u Jymmang 1953 bad ngi la pynlut ia ka sngi Saitjain mynstep bad Sngi U Trai ha New Jersey . Ha ka sngi Nyngkong ngi la sdang biang ia ka kam .
Ka paw ba la thmu ha ka rukom kaba heh hynrei tang shi bynta na ka poim baroh kawei kaba la thmu ka don ha ka point .
Hooid haba ngi iawan lang na ka bynta kane ka jingthmu kaba khraw katto katne ki element ki lah ban shah pynthut ha ka .
Kiba la pyndep ia kane ka jingpule ki kynthup ia u Prudence Farrow bad u Mike Love .
Hooid ha ki jingthoh jong ka ktien phareng pdeng , kiba kham bunsien ki pynshong nongrim ha ki ktien mihngi , ka jingktah kaba jur jong ka ktien Norse ka paw shynna .
Ki nongbishar jong ka HC ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ka jingthoh jingtar .
Ki kynthei kim lah ban don bun ki tnga .
Katto katne na ki , ki ong ba ha Z ps kim don ki kynhun rit , katba u Z n na ka bynta ka n ba la pyniasoh lang u don ki kynhun rit .
Ka Ganga katkum ka jingong ki nongmane jong ka ka don ka bor ban pyllait , pynkhuid , pynkhuid bad pynkoit .
U la kitbok kitrwiang ia ki .
Dei ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jaka shong jaka sah , ka Aadhaar card , ka dur kaba heh ka passport .
Haba ki para shakri jong u ki la ïohi ïa kaei kaba la jia , ki la sngewsih shibun eh bad ki la leit ïathuh ha u kynrad jong ki ïa kaei kaba la jia baroh .
Ka jingtei ia u Shivling ka long syriem ia ka Shivlinga kaba don ha ka iingmane Shiva ha Bhojpur kaba don hajan Bhopal .
ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad la ap ia ka kaiphod .
ha ka shiteng sekhon .
U Elon Musk u don hakhmat eh ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei . Ka jingpeit ia ki briew kiba riewspah tam ha u snem 2021
Kata ka long kaei kaei kaba ngim ju pynleit jingmut.
Ka wah Raval ka dei ka wah kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India ha Gujarat kaba mih na ka khlaw Gir .
Hooid, to ngin ia leit noh, Mustafa. Hato phi thikna ba phim donkam ia kine ?
Ki kwah ia ki jingmut kiba thymmai na ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla .
Ka jingpynshitom bein ia u nongshun ka lah ban pynkhlain ia ka mynsiem jong u , hynrei ka jingleh sbun ia u ka lah ban pynjem ia ka dohnud jong u . Balei ? Kynmaw ia ki kyntien jong u Paul sha ki Khristan ha Rom .
La kem ia u kpa ha Aligarh namar ba u la pyniap ia ka khun kynthei kaba dang rit ka rta
Ki klas na ka bynta ki khynnah klas 12 , pynban kin dang bteng ban pynlong ha ki jaka pule .
Ka Chandigarh , Dadra bad Nagar Haveli , Daman bad Diu , Delhi , Kerala bad Puducherry kim shym la don satia kano kano ka shnong ka bym don mobile , ka la bynrap .
U la tied ia ka jingkhang hynrei ym shym la don ba jubab na shapoh .
Ka jingkit jingbah ha ka nongbah Masdar ka shong nyngkong eh ha ka jingkit jingbah jong ki paidbah .
U la hap ha ka lynti bad u la shah pynher krad .
" La bthah ia u Dion ban pyni ia ka jingrwai " Ka Bor jong ka Jingphohsniew " " ha ki jingrakhe plie ia ki jingialehkai Olympic ha Atlanta ha u snem 1996 . "
Hynrei ha kane ka khep kam shym la don kum kata ka jingiakren .
Uwei pat u pacer barim u Venkatesh Prasad uba la long kum u coach ia ka kynhun ialehkai ka India ha ki por ba la dep ruh u la aplai ia kane ka kam .
bad kumta kin phla ia la ka pop . jngai na ka jingisynei U Blei ki long ki nongshong shnong jong ka Dujok .
Ka jingsngewtynnad ban trei bad u .
Lashai ka sngi yn plie ia u Mawnongrim jong ka Indian National Defence University
Ia ka account lah ban plie ha kano kano ka ophis jong ka India Post lane ha ki tnad treikam jong ki bank ba la ai bor .
Ka jaka ha ka Hagley Oval ka kham bha na ka bynta ka jinglehkai stroke bad dei na kata ka daw ba ka la shim por katto katne por ia ki nongtied bol ban thep ia ka jingjrong kaba biang .
Ia kine ki jingdonkam la pynbiang sha ki shipai da ki bor synshar jong ki bad ia kine la buddien da ki kynhun synshar bad kumjuh ruh da ki jaka treikam ba kongsan .
Ka AAP ka la jop ia ka elekshon da kaba jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka jylla .
" " " Dei na kata ka daw ba ki burom ia ki nongrwai Pakistan kiba don ka jingnang jingstad ha ka jingrwai klassik , la ong u Peerzada Salman , u nongbishar bniah ia ka kolshor ha ka kot khubor Dawn ha Karachi .
La jied ia u Gowri Poojary na ka BJP kum u president ka Udupi TP
Hynrei ka version jong ngi ka long kaba pher bha .
Kam shym la shim por slem ba katei ka video kaba itynnad kan sa pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingthoh thesis ka donkam ban don ia ki jingshemphang bad ki jinglap ha kawei ka phang .
Katkum kane la shim katto katne ki skhim bad ki policy ban ai ram kaba biang ia kum kine ki karkhana .
To Pynleit jingmut ha ka Jingkyrmen jong phi .
Arngut ki MLA ka Meghalaya ki la iehnoh ia ka iing dorbar . saw ngut ki rangbah ka BJP pynïasoh bad ka Congress
Ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u la pyllait ia ka Handbook halor ki rukom treikam ain na ka bynta ki Pulit ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit
" Ka bynta kaba ar , " " Ka History " " , ka batai ia ki ar tylli kiei kiei ha ka jingkylla jong ka jinglong jong ki kynthei : ka jingshim bynta ha ka jingpynmih bad ka jinglaitluid na ka jinglong mraw ha ka jingpynkha khun . "
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ka lyer kaba khuid jong ka snem 1970 bad ka jingpynkylla ia ka ain jong ka sorkar pdeng ban tehlakam ia ka jingjaboh ka um jong ka snem 1972 ka la pynkynriah ia ki jingeh ha ka mariang sha ka lynti kaba thymmai .
Ka jingpynkylla dur bad ka jingpynwan dur ruh ka long kaba bha .
" Katkum ka jingong u hynmen jong u Gopal Kanda u Gobind Kanda , ka Haryana Lokhit Party ka dang iakynduh sa 5 ngut ki MLA , kiba la kloi ban ai ia ka " " jingkyrshan khlem jingteh " " jong ki sha ka BJP . "
Ka dei tang ki khun masi , wat la katta ruh .
U la leit sha ka jingialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka jingialehkai Indian Premier League .
Nga la iohsngew ba u Shah un wan sha Patna .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia kitei ki metiap sha hospital ban leh ia ka postmortem hadien ba ki la ujor case .
Kim lah ban lait na ka ding namar ba la teh kynjri ia ki .
Bunsien , ki diary jong ngi ki dap da ki jingkynmaw .
Lada u briew uba jngai u don ka suloi , um don lad .
Ka jingduh la khmih lynti ba kan long kaba duna bha ban ia kaba la tieng .
Ki arliang mamla ki la trei halor ka jingthoh ain jong katei ka jingiateh hynrei kan dang donkam ia ka jingmynjur jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka UK bad ka Europe .
Ha ka kyrdan jong u president ka party national , u Chandrababu ruh un don bynta lang ha kane ka jingialap elekshon .
U myntri ka tnad Labour u Majeed Al Alawi u la bthah ban thaw ia ka commission ban iarap ban pynbeit ia ki jingiakajia kiba iadei bad ki nongbylla bar jylla .
Ka India ka kyrshan ia ka sorkar Myanmar namar ka jingmyntoi khaii jong ka bad ka shah pynkhih ruh ha ka sain pyrthei jong ki Hindutva jong ka sorkar Modi .
Ka rukom leit sha ka jingbha ha ki mar thymmai ka ju jop .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chander Bhan bad u Sher Singh .
Haba ki jingjynjar ki nang bun ha ka dohnud jong phi , to kyrpad ia U Blei .
Pan jingkhang die Coca Cola , Thumbs Up , Dain kuna 5 lak ka Supreme Court .
Ki la ong ba ia ka jingdie ia ki soh bad ki jhur ki bym khuid kiba ym bit ban bam briew yn nym shah da kano kano ka dor .
Kane ka la pynlong ia ka jingmut ba ka Nan kam don shuh kano kano ka bor symboh ne ka jinglong syiem kaba sah .
Ki jingmut jong phi kin shah sngewnguh ha ki bor ba halor ha ka jaka trei .
U Steve Odin u wad ia ka jingpynkylla dur sha ka jingpyndonkam jong u Charles Dickens ia ka jingmut ban buddien ia ki jingleh kiba iadei ha ka jingiathuhkhana.
Kane ka Hackathon ka dei ka jingpynwandur thymmai ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ngi : ong u Shri R . K . Singh ha ka jingpyllait paidbah ia ka Green Charcoal Hackathon
Kine ki kulai ba la jah rngai ki long kiba shyrkhei bha .
Katba ka BJP ka la pan ia u CM u Manik Sarkar ban hiar shuki namar ka jingbym lah jong u ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan .
ophis ka tnad elekshon jong ka ri India
Kajuh ka jingpyrkhat ka la wan ha ngi baroh arngut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba . . . ka donkam ia ka jingpyniadei kaba bniah bad kaba sngewthuh hapdeng ki jingmyntoi shimet bad ki jingsngewkhia kiba dei hok jong ka Jylla .
hynrei kim treikam ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jingbatai ia ka Riti Synshar ne kano kano ka hukum ba la pynmih hapoh jong ka .
Katto katne tylli ki kali ki la ieng ha ka jaka bym don kali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka hukum jong ka , ka la ong ba ki myntri rangbah barim jong ka jylla kim don hok ban ioh ia ki iing sorkar .
Bunsien ki jingmih ki long kiba phylla bad kiba ai jingmyntoi .
Ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2021 , to ngin iatreilang ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh kaba la pynrung da ka mynsiem jong ka jingieid , jingsngewrit bad jingiaishah kaba kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingsngewbha .
Nalor kata , bunsien ki khlur ki iasoh da ka bor khring bad uwei ne bun kiwei pat ki khlur bad ki iaid sawdong iwei ia iwei pat .
U Jofra Archer u nongialehkai fast bowling jong ka England u la shah weng noh ha ka IPL namar ka jingshitom (stress fracture) .
U la long u president jong ka Shri Ram College of Commerce bad hadien u la leit ban long u president jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Delhi ha ki snem 1970 .
Ha u snem 2016 bad 2017 ka Jadeja ka la ïalehkai hapoh ka Raina ha ka Gujarat Lions .
U Chalu um lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
Ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte ki la iasam jaka ha ka screen ha kane ka phlim .
Ka dawai ka iarap ia ka jingkhluit jong ka snam .
U la ong ba baroh ki kam kiba iadei bad ka konstitwensi yn sa pyndep hapoh ar bnai .
Ki kynthei ba armet ki kham don jingma na ki jingpang khlam
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali hynrei kim shym la lah ban peit ia ki kot ki sla .
Ki jingtyrwa bapher bapher ha ka Congress ki la pynleit jingmut khamtam eh ha kaba teh lakam ïa ka jingkiew ha ka jingpynlut ha ka Medicare .
Ki um kiba tuid kiba mih na ki bniat kiba sniew kim pynphriang ia ka bih .
Ka Congress ha ka por ba ka don ha Karnataka kam shym la don kano kano ka jingthmu pynroi , u la kam .
Hadien un sa im da kaba hikai ia kine ki ktien .
Ka lah ban long ba la buh kyrteng ia ka Seruiah namar ba ka dei ka para ne ka para jong u Dabid .
Ka Granny ka ju ong haba ka la sngewsih . . .
Pule ruh : U PM jong ka Pakistan uba kmen bha u dei ban kynmaw ba ki jingieit jong u Trump ki long kiba kyllain kum ki jong u .
Ka jingmih na kane ka jingiakop ka long kumne harum : 1 .
Ka ai ruh ia ka ram shna iing sha ki dkhot jong ka .
" " " Ngi la hap ban shim ia ka rai kaba eh halor ki ar tylli ki jaka ba dang sah ha ka kynhun , bad khatduh , la pyllait noh ia u Nishu Kumar bad u Jobby Justin , " " la pyntip u coach . "
Ha kine ki Bazaar ki la don haduh 682 tylli ki SHG kiba la iashim bynta bad die ia ki mar kiba shongdor haduh Rs . 82 . 78 lak tyngka .
Ngim shah iano iano ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ngi bad ban pynkylla ia ki riti dustur jong ngi .
Ka jingialehkai jong ka KXIP pyrshah ia ka KKR ka IPL 2019 Live Match Cricket Score Streaming Online : Ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab bad ka Kolkata Knight Riders ha ka Indian Premier League ha ka sngi Palei .
U la shoh ia ka da ka bilor ha ka khlieh jong ka .
Katba la lap ia ka met iap jong u , la pynskhem ia ka jingsuba jong ka BJP .
Ka jingïakhih kaba bteng jong ki samla pule jong ka JNU pyrshah ïa ka jingkiew bai hostel ka la pynkhih ïa ka nongbah jong ka ri .
La pyndait ruh ia ki poster kiba don ki dur jong kiba bun ki nongshah kynnoh , ryngkat bad ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki ha ki jaka paidbah ha Bulandshahr bad ki distrik ba marjan .
Kane ka i kumba ka pynkhuslai ia ki nonghikai skul Govt ha Nellai bad ki la leit sha ka iingbishar .
Kine ki long kiba donkam na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka beer .
Ka kali jong u aktor ka la shah pynjulor .
U Obo II , la shim ba u dei u kpa tymmen jong u blang rit jong ka ri America .
U nongkyrshan um don hok ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur ha Assam bad kiwei ki jylla jong ka thain shatei lammihngi pyrshah ia kane ka bill .
Kyrmen ba ia kane ka kam yn sa pynbeit da ka jingiasuk da ka iingbishar .
Top 10 ki politishian India ba la bud bha ha ka twitter
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong naduh ka 16 haduh ka 18 tarik u Risaw .
La pynbna ia u Harsimran Singh bad u Rohit Bector kum ki nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad u Arshdeep Kaur bad u Jatinder Kaur ki dei kiba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei .
Ha kawei ka liang ka don ka lum bad ha kawei pat ka liang ka jaka kaba jrong .
Kane ka jingsiat ka la thmu ruh ia ki jaka riew paidbah kiba la pyntieng ia ki paidbah kiba sah hajan khappud .
Ka Riti Synshar kam shym la kdew eiei ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir bad ka Article 370 ka ai tang ia ki kyndon ba shipor ia ka jylla , la ong ka Centre mynta ka sngi .
U la pynmih nyngkong eh ia ka phlim Leader , u la pynmih ruh ia ka .
Kata kam dei na ka bynta jong nga .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia kiba bun ban lyngngoh .
Ka jingiamynjur lang kaba thymmai kaba khlem thoh ha sor , pynban , ka ailad ia kine ki jingsngewpher bad ki jingkynran dien ban long kiba kham paw , kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
U general secretary barim ka SGPC u Sukhdev Singh Bhaur u la pyniasoh ialade sha ka seng AAP
Nga la sngewsih ia ki jingbymlah jong phi Bandari .
" " " Te balei mynta phim dei ban iathuh ha ki pulit ia kaei kaei kaba phi tip ? " " "
Ki nongpang kiba la koit ki dang wanrah ia kiwei pat sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka sideband ba shalor baroh kawei ka long kaba la pynpoi , hynrei tang 1 . 25 MHz jong ka liang ba shapoh , kaba la tip kum ka liang ba sahkut , la pynpoi .
Lait noh u Praful Patel ia ka jingkhot hajir jong ka ED
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka la pynlong ia ka Gagra kum ka jaka sumar kaba pawnam ha ka por jong ka hima Russia bad ka Soviet .
Ha kaba kut kan long ka jingmyntoi ia ngi baroh .
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ka spah snem kaba hynniew B . C . E .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki nongshah mudui ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ki sorkar .
Ki khynnah bad ki tymmen ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la nang shai .
Ka jinglong jingman ka long kumno ha kane ka por ?
Kane ka kynroh lum kaba heh ka bteng ia ka ryndang kaba heh . . . kaba iaid naduh ka Patagonia shaduh ka Alaska .
Ia ki kot pule la thied na ka kompeni kot pule jong ka Tamil Nadu .
Sir , ka jingkiew ki lad kamai kan pynduna ia ka jingduk .
U Saxena u ngeit ba katei ka hukum ka dei ban wan na u majistor jong ka distrik , namar ki bor synshar ki pyniaid ia kine ki kam .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka formula ka dei ban long : .
Da kaba jied ban tied , ka India ka la sdang bha da ka jingïarap jong u Prithvi Shaw bad u Manjot Kalra ban kamai 89 ron hapoh ki 16 ober .
Ka jingrakhe ka la kut da ki jingpynbthei ding kiba heh ha ka por miet .
Ki Verb ha ka ktien Arabic ki long kiba la pynshong nongrim ha ka tynrai kaba la pynlong da ki lai ne saw tylli ki consonant .
U la pyniap ia ka ha ka jingbitar kaba jur .
La kha ia ka Apsara Reddy ha ka longiing kaba riewblei ha ka ri India ba shathie .
" " " Kumba ngi la iohi ba ka dor pynmih jong ka share kaba 10 taka ka long 300 taka . " " "
Ki nombar IMEI ki lah ban iarap ban bud ia ki mobile ba la tuh .
Kan don ruh ka jingkyrshan kaba lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 512 GB .
Ka jingiakajia kaba dang sah ha Kashmir ka iadei bad ka bynta jong ka Kashmir kaba dang don hapoh ka jingsynshar beain jong ka Pakistan .
NEW DELHI : Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ki ophisar ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jinglum khajna bad ka jingpyniaid ia ka GST .
Ka dei ka jingiateh ban die .
La khmih lynti ba u Modi un sa ïakren bad u nongïaleh pyrshah jongu na Pakistan u Nawaz Sharif ha marjan jong ka NSS .
Kawei ka rukom Circular kaba bniah la shna na ki pad bad ki dieng , lyngba jong ki la pynkit ia ki tnum sha ki jaka ba la kwah .
Ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ki long ki kmie ki kpa biang ha kane ka kynti sha ki khun marwei .
U Aladdin u dei u khynnah uba shong ha ri Mihngi .
Ka nongbah jong ka Alaska kaba la don ha Sitka haduh ka snem 1906 la pynkynriah noh shathie sha Juneau .
U Sergios Paulos u nongsynshar jong ka Saipros u la long u briew uba stad uba wad ban iohsngew ia ka ktien U Blei .
Ki thaiñ Juhu , Andheri , Mira Road , Navi Mumbai , Thane bad Panvel ki dei ki jaka kiba la shah ktah jur namar ka jingthut ka bording .
Na ka bynta kane , U Jisu u la sakhi da ka jingshitrhem shaphang ka Hima U Blei .
U Abraham uba dei u khun u Shem u la leh ia ka niam kaba shisha bad la tip ia u kum u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit . Ia ka jingngeit jong u la kyrshan da ki kam .
La sdang ha u bnai Risaw 2013 , ka jingïalang jong ka CORPAT ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïasngewthuh jingmut bad pynroi ïa ka jingïadei kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw na ka bynta ka jingïatreilang ha duriaw .
Ka map kaba pyni ia ka jaka jong ka shnong Ubha ha ka elaka Sonbhadra ha Uttar Pradesh .
Ym slem u la mih noh na Italy , bad hadien ba u la sah khyndiat por ha ka snem 1948 ha Buenos Aires Argentina u la wan sha China .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka tnad elekshon kan pynbna ia ki tarik mynta ka sngi
Ka jaka buh jingthoh ka la sah hangta ha pdeng jong ka sor Cairo haduh ka snem 1982 , ha kaba la pynpra noh ia ka iing tynrai ban pyndap ia ka jingtei ia ka metro jong ka Cairo .
Ka sorkar China ka la khot ia ka Swaminarayan Trust kaba pyniaid ia ki temple jong ka Akshardham ha Delhi bad ha Gandhinagar , ban tei ia ka temple jong ka Akshardham .
Ka dei tang ka ktien , Ofelia . . .
Pynrem jur ia ka jingpyniap pathar ia ki bym don pop ha ka por jong ki jingiakhih Sterlite .
Hynrei ia ka penshon jong kiba duna dkhot met ym shym la aiti ha u .
Kham mynshuwa ka ju don ka jingsawa sawdong jong ka .
Hynrei kam shym la don ka jingthmu ban sangeh ha Vishakahpatnam , hynrei la pynkylla lynti lyngba katei ka steshon hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut ha ka twitter .
Teng teng , ka bynta kaba sah jong ka matrix kam lah ban kylla kristal satia , ha ka jaka kata ka kylla long kum ka rong tynrai ne u mawkordor .
La niew ba ki iadei bad ki monk Jain bad ki nongmane lay .
U PM u la ong ba ka jingialeh beit jong ki kmie bad ki khun kynthei jong ngi namar ka jingbym don ki painkhana kiba khuid ka la pynkhih ia nga .
Kam lah shuh ka sorkar , katba ki jingjia ki nang iaid , kaba lah ban iehnoh ia ki nongrep , khamtam ia ka bynta kaba riewspah jong ka , kum ka jingsngewtynnat ia ka khyndew .
don arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei kawei ka kynthei ka don ka bike
Ha ka rta kaba 16 snem , bun ki samla ki sdang ban thmu ia la ka jong ka jingim bad jied ia ka lynti treikam ban bud ia ki jingangnud jong ki .
U Theseabiscuit u kynnoh ba ka sorkar shipor ka donkti beit bad ki jingshah thombor bad ki jinglute kiba la pynduh lut ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong ryntih ha Kyrgyzstan :
U Koirala u la rung sha ka Nepali Congress ha u snem 1952 bad u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher shwa ba un long u president jong ka ha u snem 2010 .
Hynrei kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ia ka ktien Bangla kaba dei ka bynta jong ka ktien ba ju kren .
Kane ka kynhun shakri ba iaineh ka la pyndonkam ïa ka Watch Tower Baibl bad Tract Society ban ai jingbam ba kynja mynsiem ïa baroh ki Nongsakhi U Jehobah .
Ban pynthikna ia ka jingdawa kaba biang , la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingsong kaba dei ban buh na ka bynta ka shini bad ki jingbam .
Lada ka kolshor Gujarati la pyni ha ka por ba ka rel ka mih na Ahmedabad balei yn nym pyni ia ka kolshor Maharashtra haba ka mih na Mumbai , la ong u Panchal .
Haba nga la shongthait ha ka snem 1982 , ka la long kaba eh namar nga ieit ia ka kam jong nga kum u nongpynbeit shniuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shankar Mukherjee .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom teargas ban pynpra ia ki samla pule haba ki pyrshang ban pynduh ia ki jingkhang .
Ka jingkynthoh epic jong ka Alia Bhatt ia u fan uba kwah ban khot ia ka ' Alia Kapoor ' .
" " " Hynrei ki la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait bad khatduh ki la ioh
Ka jingshah rem kaba pynduh jingkyrmen hynrei ngi lah ban jop shakhmat ha ka jingialehkai nangta ngi lah ban buh ia ka India hapoh ka jingeh .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la shah pynkhih .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu uba la khlad noh u J Jayalalithaa u la shim ia kane ka sienjam ha u snem 2003 .
Ka ain jong ki kali 2019
11 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha panchayat poll ha Assam
U nongbishar jong ka iingbishar u la shem jingeh ban pynneh ia ka hukum .
Ka kwah ban tip kaei ka jingkhein jong ka Tigers .
Ka jingpluh jong ka Karol Bagh : La kem ia u trai jong ka Hotel Arpit Palace mar ia wanphai na Qatar
Lada phi don kam hato ka iing ka sem jong phi ka donkam shisha ia ka pisa ?
Ngi la pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
" " " Kane ka dei ka thma hapdeng ki nongleh kam sniew kiba wad ban pynduh jait ia ka jingim briew , bad ki briew kiba don akor jong ki niam baroh kiba wad ban iada ia ka . "
Teng teng , ki kot Vaishnavit ha ka ktien Sanskrit ki long kum ka nuksa na ka bynta ki jingpynmih ha ka ktien Bengali .
Ngin sa leh bha thikna ha kane ka liang .
Kiba bun na ki Lahauli ki bud ia ka jingpyniasoh lang jong ka niam Hindu bad ka niam Buddhist Tibet jong ka kynhun Drukpa Kagyu , katba ki Spiti Bhotia ki bud ia ka niam Buddhist Tibet jong ka kynhun Gelugpa .
Wat la ym pat pyndonkam mynta , hynrei ka dang don kum shi bynta jong ki katto katne ki system UNIX hyndai .
New Delhi : U Mohammed Shami u la ïathuh ba u kapten barim ka Pakistan u Wasim Akram bad u Zaheer Khan u rangïalehkai fast bowler barim ka India ki la ïarap ban pynwandur ïa ka buit ïalehkai jong u .
Jylliew 2 2012 , kum ka tarik ban bishar bniah ia ki kyrteng .
U Fauchard u la long u nongsdang ia ka rukom shna bniat , bad u la lap shibun ki lad ban bujli ia ki bniat kiba la jah .
U la ong ruh ba u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi un leit sha Geneva ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN Human Rights council .
Ngi burom ia ka jingbthah ba ki paidbah ki la ai .
Ngan iathuh ruh ia phi ba kane ka dei ka hardware kaba ngi pyndonkam ha ka scale jong ka laboratory .
Ka jingthoh ha u Isaiah ka la iathuhlypa ruh ba ka jinghikai ia ki briew ha ki lynti jong ka jingsuk kan jia ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi .
Hapdeng kine ki ar tylli ki jingshai la wan u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwats ha ka sngi Dussehra , da kaba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki kam , ki dor , ki nongkhaii bad ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai jingduwai da ka Brinda ka khun jong u Sivakumar .
Ki shipai India ki la pynphai biang ia ka ding da kaba khlain bad kaba thikna , u la bynrap .
U Vijay Sethupathi u la ak ia ka bynta jong u Blei ha kane ka phlim ha ka jingialehkai kaba lyngkot .
" " " Mynta hi nga kwah ban long uba ialehkai " .
U dei u nongthoh jong ka kot Ka ioh ka kot jong ka ri India : Ka jingpeit ia ka ioh ka kot kaba heh .
U MLA ka PPA ruh u la shah sospon ha ka seng regional outfit ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um mynta la nang bun ki jingshongkurim paidbah kiba dei ban pynlong .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2020 , Mano ban jop mynta ka sngi ?
Kylli lada phi kwah ia u briew uba laitluid ban kren na ka bynta jong phi .
U Amir Ahmad Khan u riew sain pyrthei ha ka All India Muslim League .
Ngi dei ki shipai ba don ka jingpyniaid jong ka BJP . . . lada ka party ka pan ia nga ban iakhun na kano kano ka jaka ngan iakhun , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
U dei uba kitkhlieh ia ka jingpyniap ia ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
ki khun Keros ki Siaha ki Padon , .
Da kaba jied ban bat , ka Baroda ka la shah pynduh noh da kaba kamai 238 ha ka 49 ron. 5 tylli ki ober .
Ka la long kumba kumta , namar ba u iai bteng ban tied , ban tan , ban pynkhih bad ban pynkhih ia ka .
Kumba ka long mynta ki mar ki mata jong ki tang 13 ngut ki nongbishar ki paw ha ka website jong ka iingbishar .
Ki arngut ki la ia tyngkhuh hapdeng ki ar tylli ki kali .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Batai kumno ban kyntiew ia ki shnong .
Ka jingim ba man ka sngi jong u briew ka kynthup ia shibun ki kam .
U Tama u la pynneh ia ka kam jong u nongpyniaid steshon katba u dang shim ia ka kam kaba thymmai , bad u la long u masi uba nyngkong eh ban long u nongpyniaid jong kawei ka kompeni rel .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 423 ron ban jop ia ka record series
Kane ka la long kaba eh , hynrei ban ïohi ïa ki khun jong nga ba ki pdiang ïa ki lynti U Jehobah ka la ai jingkmen shibun ïa nga .
" " " Ka don ka ktien kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , kaba la sngewthuh da baroh , hynrei kaba la klet noh lypa ."
Ki Gorkha ha Jammu ki pdiang sngewbha ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba u Vinay Tiwari uba dei u ophisar jong ka station house ha Thanat Chaubepur u la pyrshang ban pynim ia u Dubey .
Kyrmen ba ki bor synshar kin shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kane ka dei tang ka lad ban lait na kane ka jingpang .
Ka kynhun jong ka kolshor ka la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kane ka sngi .
Ki rel , ki dud , ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding ki la pyllait na ka jingkhang dam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u President ka jylla ha ka sngi kha jong u bad u la kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un im slem .
Tang kata la tip haduh mynta .
Ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban shim jingkhein ia baroh ki kam pahara , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un wan sha kane ka jylla ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi .
U Dalit u dei u Dalit , lada u dei u Hindu ne u Khristan ne u Muslim .
Katto katne ki la tip bha ia kine ki paidbah shnong ban ym mad ia kano kano ka jingsngew thymmai : ki la shim ia ki kum ki jinglehkai .
U aktor ba bha tam ha ka phlim ba iaid beit iaid ryntih ne ba sngewtynnad
Ki nongsynshar Vietnam ruh ki pynpaw tang khyndiat eh ka jingpyrkhat shipai ia ka jingiadei jong ki bad ka China .
Ka jingialang mynta u snem la buh ban long ha ka 24 tarik u Naitung .
Kawei ka enzyme ka la mih kum ka jingbam ba kham sngewtynnad : ka LHPP .
U Simran u la pynmih ryngkat bad u Farhan Akhtar ia ka phlim kaba la ak da u Farhan Akhtar.
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kiba kynthup ïa ki nongïalehkai kum u skipper MS Dhoni , u Harbhajan Singh , u Suresh Raina , u Ambati Rayudu , bad u Piyush Chawla kin ïashim bynta ha kane ka camp .
" Ka histori kan ym map satia ia kito kiba iashim bynta ha kum kine ki kam " " "
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Baroh kim long kumba ki paw na shabar .
Ha Andhra Pradesh 58 tylli ki hospital ha ki 13 tylli ki district la shimti da ka sorkar .
Ka Arora ka la ong ba ka jingai jingmut kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam , ka jingaiti bad ka jingaiti lut ka la long ka nongrim ba marwei jong kine ki jingthung kam .
U Prez u la pule ha ka skulbah jong ka Madrid .
Ka jingpang sniehdoh kaba la khot ruh kum ka jingpang sniehdoh kaba neh slem ka dei ka jait jingpang dohnud kaba ym ju jia naduh dang kha kaba don ha ka por ba kha .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka ktien Tamil , Telugu bad Sanskrit .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra , la ong u nongaiktien .
U la don ka jingmynsaw kuli ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ka dei ka nongthoh khubor na Germany kaba trei ha ka tnad pathai khubor jong ka ri America .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 430 chipset .
Hynrei ha ka Hukum u Moses la hukum ia ki Israel : Phim dei ban shet ia u khun blang ha ka dud jong ki kmie jong u . Ka Eksodos 23:19.
" Hynrei U Jisu u la ong " " Wat khang ia u , naba ym don uno uno ruh uba lah ban leh ia ka kam bah ha ka kyrteng jong nga bad uba lah kloi ban kren bein ia nga ."
Ka Komiti ka la ai ka jingpynshitom kaba kham rit na ka bynta ka jingshah lehbein jong ka tnga kaba la pyniakhlad da ka ain .
U Abdur Razzaq u la pass ia ka eksamin SSC na Damudya Muslim High School ha u snem 1958 bad HSC na Dhaka College ha u snem 1960 .
Ka screening committee ka la ia kren halor kane ka kam .
Unidev : Ka tiar kaba pyndonkam ban pynkylla ia ka font jong ki kot ki sla .
Ka bynta jong ka kjat jong ki mrad bad ki briew .
U la ong , ngam rai ia ka jingsam seat .
494 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri kiba kit 38 078 ngut ki nongleit nongwan ha India ha ka sngi Thohdieng : Hardeep Singh Puri .
Kumta ka jubab ia ka jingkylli jong ka ioh ka kot kam long kaba lah ban pdiang pura .
La pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshisha ba ia ka The Blue Mosque la seng da ki dkhot jong ka seng parabangeit Muslim .
Ka jingpeit bniah ka dang long man ka sngi .
Ka Task Force kan pynkhreh ia ka buit treikam baroh kawei na ka bynta ki jaka ialehkai , ki jinghikai , ka rukom jied bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
" " " Kawei pa kawei ka tdem ha duriaw ka long kaba kordor , kumta nga kyntu ia phi baroh ban iarap ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ."
Hooid U Trai jong phi U tip ia kito kiba la bakla na ka lynti jong U , bad U tip ia kito kiba la ialam ha ka lynti .
Lada pynïasoh lang , u Imran Tahir , u Harbhajan Singh bad u Ravindra Jadeja ki la ïoh ban kamai 47 tylli ki scalp haduh mynta ha kane ka lympung ïalehkai .
5 lak tyngka shah tuh na ophis jong ki Tehsildar
Ka jingshim jaka jubor kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka karkhana POSCO dei ban pynsangeh noh mardor .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka sorkar jong ka kan leh ia kaba donkam ban pynthikna ba ki jaka jong ki Jiw ha Germany kin long kiba shngain .
Te, nga pyrkhat, kham bun na ka bynta jong phi.
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba pynbeit .
Bad ki nongleh jadu ki la pynhap ia lade da kaba dem khrup . ‘ Ngi ngeit , ’ ki la ong , ’ ha U Trai jong u Aaron bad u Moses . '
Ngim buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ki EVM .
Na ki la ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh , u la ong .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun kulai hynrei kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
U Kejriwal u la ong na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ki Hospital Sorkar ha kaba pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong ka Delhi ka long kaba kongsan ban ai bor shuh shuh ia ki Hospital .
Nga ngeit shisha ba u nongpyniaid um da sngewrit than , u kwah tang ban leh ia ka jingiathuhkhana jingieit .
Yn nym buh ia u bad kiwei pat ki koidi .
Ka jinglong jingman ha kiba bun ki bynta jong ka distrik ka long kaba suk . . . la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule ha ka District , la ong u Collector N Arun Roy .
Ha kine ki khyndiat sngi ngi la kem palat 100 ngut bad set haduh 2 000 ngut , na kine ngi dang eksamin ia ki katto katne .
Ym pat , hynrei ngin sa peit .
Mynta ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka kham tlot shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ai jingiarap ba sbun ia kiba tlot baroh , .
Ym donkam ban thaw ia ki issue ki bym donkam halor jong ka .
Dei na kata ka daw ba kim don jingthmu ban tuklar ia ka jinglong be-ain jong ka jingsynshar Bush bad balei ba ka Paris ka jied ia kane ka khyllipmat ban pynbna ia ka Europe kum ka ‘ paralok jong ka America ’ . '
Ki set jong baroh ar tylli ki phlim ki la jan .
" " " Ka kynthei ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ."
Ki nonghikai ki treikam ha ka jingiatreilang bad ki skul .
Mynta , da ki million ki im ha ki jaka sah ne ha ki jaka rit . Kaei ka jingim kaba khlem suk !
Kajuh ka rukom ka la don ha ka polisi bar ri .
Kane ka aplikeshon ka don mynta ha ka ktien Hindi bad Phareng , bad shen yn sa pynmih ha ki 11 tylli kiwei pat ki ktien jong ka thain India .
U Subhash Chopra u heh ka Delhi Congress u la risain noh hadien ba la pynduh pyndam noh ia ka elekshon
Hynrei ki don khyndiat ki mat .
Nalor kata , la pynbiang ia u ia u nongpule tang shisien uba tlot , kaba ym biang ban tap ia ka klas kaba 20 kynta ha ka shi taiew , la ong u Balaji .
Ka dak lynti kaba la sniew ka don ha ka jaka iakynduh .
Ka jait jong ka jingpeit ba treikam
Ka bynta kaba bud jong ka jingïalang ka la ïakren shaphang ka jingkwah U Jehobah ba baroh ki longïing Khristan kin jop kum ki kynhun ba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem , bad ka la tyrwa ïa ki lad ki lynti kiba lah ban pyndep ïa kane .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingroi jingbun briew
Ha kata ka por u Wolverine ruh u la wan phai biang .
Ha Korea shatei lam mihngi , ka jingklik ia ki dur jong ki briew kiba duk ka dei ka kam runar .
Ka Google kaba don ha Mountain View bad ka Cisco kaba don ha San Jose ki lah ban ioh jingjahthait.
To ngin ong ia ka beit beit .
Hynrei hato ki dei ki mashin , shisha ?
Ki kham khlain ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka Singapore : PM Hasina .
Nga bet ba ki nongialeh laitluid ki shim ba don napdeng jong ki ki ban iap kumne .
" " " Kane kam donkam shuh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , " " la ong ka kyrwoh . "
Haba ka dor jong ka ka palat ia ka Rs . 2000 hynrei kam palat ia ka Rs . 5000
Kumjuh ruh U Jisu u la pdiang da ka mon sngewbha ba un iap , hynrei dei U Jehobah uba long u Nongthaw jong ka jingpynbeit ia ka jingsiewspah .
La bishar bniah ia ki jingsngewtynnat bad ki jingiadei jong ki ban wad ki lad ki lynti ban pynkhih ia ki .
Katkum ka hukum kaba la pynmih ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u president jong ka NMML Society bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u dei u vice president jong ka .
Kumta , ka h kaba rit ka dei ka thliew .
Ka jingshngain Ki phlim lyngkot ban iada na ki jingjia aksiden ha ki karkhana pynmih ding
Kane ka pynkylla sha ka jingpynhiar kaba T. 8, 000 lane 14 percent .
Kane ka tempi ka dei kaba la rim bha hynrei la pynthymmai ia ka ha ka por jong u Raja Sansar Chand bad u Maharaja Ranjit Singh .
Wat hapdeng ki ram na China , Saudi Arabia bad UAE , ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Khan ka la hap ban phai sha ka IMF namar ka jingkiew ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka jingiap ha katei ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew mynta ka la kiew sha ka 33 ngut ha Delhi , bad palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingthmu jong ka Chandrayaan 2 ka thmu ban pyniar ia ka jingtip shaphang u bnai , kaba ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingsdang bad jingkylla jong u .
Mynta u dei u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad ka panchayati raj .
Ki don 59 ngut ki kyrtong kiba kynthup ia ki kyrtong jong ka AIADMK , DMK BJP bad u nongialam ba la shah pyniap u TTV Dhinakaran .
Hadien ba ki la iasoi ia kane ka jingiateh , ka D gang ka la thung ia u Rauf bad uwei pat u operative uba kyrteng u Zaheer ban pyniaid ia ki kam Bangladesh .
Ka don ruh ka lad ban pyndonkam ia ka brake kaba 240mm ha khmat na ka bynta ka jingtreikam kaba bha ha ki por ba donkam kyrkieh .
Kum ka jingkñia jingïasyllok , ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , san tylli ki khun langbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Ahira u khun jong u Enan .
Ka Texas ka don ar shah ia ka jingheh jong ka England .
Ha kaba khatduh U Nongthaw jong u u la sngewsynei ia u .
Ka kot thymmai jong u S Jaishankar kaba kyrteng ka ‘ Ka lynti jong ka ri India : ki buit na ka bynta ka pyrthei kaba khlem thikna ’ ka la mih ha ka sngi kut taiew .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U virus u shem ba u suk bha ban rung ha ka sniehdoh bad u sdang kloi ban pyniap ia ki cell jong ka sniehdoh bad pynlong ia ka jingbym treikam jong ki dkhot met bad ka jingmih snam kaba kham bun hapoh ka sniehdoh .
Kane ka jingsynshar ka la don ha ka jaka jong ka da kaba buh khia ia ka jingiadei tynrai ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew khappud .
Ki pynskhem ia ka jinglaitluid jong ngi da kaba pynthikna ia ka jingbiang bam bad jingbam na ka bynta ki khun jong ngi .
Tang 50 tylli ki jingialehkai test kiba kham bun ban ia nga , u la thoh .
" " " Ym don jingmut ban pynlut pisa kumne ."
Ynda u la sngewthuh biang , ka lyngkhot bad ki kti ki la jah noh , bad ki tyrpeng jong u ki la snam .
La pynbor ban leit phai biang sha US .
Mynshwa ki ophisar ka IB ruh ki la kylli jingkylli ia u .
Hynrei u la kyntait ban sangeh bad u la mareh noh .
la sdang bun bun snem mynshuwa .
Ka jaka bym pat batai jong ka kot address jong u nongpyndonkam
Kumba ka long mynta , ka graph jong ka kam jong ka ka iaid suki suki .
U aktor u la iasam ia ka dur kaba sngewtynnad na ka jingshon dur .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka ju buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la kynnoh ba u la shah rahbor . . .
Ki kot ki sla kum ki passport , ki PAN card , ki kot jingithuh nongthep vote bad ki laisen niah kali ki dei napdeng ki kot ki sla kiba donkam ban aplai ia ka Aadhaar card .
U kpa jong u Manjit Singh GKs u Jathedar Santokh Singh u la shah pyniap ha u snem 1981 . U la long u nongshna ia ka DSGMC .
Ka kwah ban long tang ka khynnah kynthei kaba rit paid , kum kiwei pat .
Kumta kane ka plan jingim ka pyni ia ki sienjam na ka bynta jong ngi ban pynskhem ia ka khyndew ka shyiap jong ngi , ia ki jingthaw ba im jong ngi , ia ka kolshor jong ngi , ia ka jingnang jingstad jong ngi .
3 Ym don jingpynbeit ia ka jinglong nongshong shnong arsien ha India .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka Pool B hadien ba ka la ïakhaid pyrshah ïa ka England bad shah rem ha ka Ireland .
Ngi la pynmih ia ka jingpynsngewthuh shaphang kane .
Ki heh sorkar Afghanistan kim shym la lah ban ioh jingtip mardor .
Ka jingbym nang ban stad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka jingpang kaba la pynmong ia ki jaitbynriew rit paid bad ki jaitbynriew kiba kham poh ha ka imlang sahlang jong ngi da ki pateng bad ki pateng , bad ngi dei ban bitar lep ia kata .
Ki jingkhang por kin don hangta .
Katto katne na ki iing bad kiwei kiwei . . .
U Tanmoy Mondal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
Ka series ka la kut hadien phra tylli ki jingpynmih .
Kaei kaba u Chandrababu u la leh ban ioh ia ka SCS ha kine ki saw snem ?
Da ka jingduna ki nongkren kiba tbit , ka liang pyrshah ka la duh noh ia ka jingpyrkhat jong ki nongthep vote jong ka ri India .
Ka rukom wad bniah , jingsumar bad jingsumar ia ki briew bad ki mrad .
Ngin leit shaphang shathie sha ka Iyer duriaw bad ka jingshai jong ka sngi .
Ym don ei ei kaba la kylla ha kata .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Mauritius na ka bynta ka jingkyrshan kaba khlain ia ka rai jong ka ri baroh kawei kaba pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka Australia kan bat ia ka urn da ka jingjop ha Manchester .
Ha kane ka sngi u Director General of Police u Kuldeep Khoda u la long u kongsan ha kane ka sngi ha kane ka sngi la donlang ruh u IGP u Armed Dilbagh Singh bad u DIG u AP Kashmir bad ki dkhot ka JKFA .
La iohi ia u blang uba peit shabar na ka jingkhang .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka ain ka dang iai bteng ban long kaba duna .
U Ashwin u dei u nongtied bol uba tbit bha .
U Deepa Malik u la ioh ban khur ia ka rnong ha ka Asian Para Games
La iehnoh ia ki ban iaid kai , ban bam ia kaei kaba ki lah ban ioh , kynthup ia u jingthung jong ki nongrep .
Ki shipai jong ka America ha Afghanistan ki la ong ba ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha katei ka jaka , bad ki la thmu ia u nongialam ba rangbah jong kawei ka seng lehnoh ba la jied , ong ka AFP .
Saw ngut ki hati ki la shah pyniap ha ka rel ha Odisha . Ki rel , ka tnad khlaw ki kynnoh ia ka khaii pateng .
Ka jingpynphriang kaba thikna ka la sdang ha ka step jong ka sngi kaba bud haba ka bor shipai jong ka Pakistan ka la mynjur ban buh ia katei ka jingkren kaba pawnam ha ka lyer .
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka seng treikam jong ka thain Asia bad ka dkhot jong ka kynhun jong ka ri India sha ka jingialang jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Beijing .
Ka jinglong marwei ka ialam sha ka jingbym sngewtynnad ia ka jingim .
Ha kine ki 4 snem ba la dep la sdang katto katne ki skhim kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka Chhattisgarh ha ka jinglong kyllum bad ka Bastar khamtam .
Nailur : Ka nongak phlim Telugu ka G . Ka Varalakshmi .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Raja uba shong ba sah ha ka shnong Jamsher .
Ka suinbneng ka dei ka jinglong jong ka suinbneng , kaba batai kum ka nuksa ia ka jinglong jong ka jingshit ne jingkhriat , jingsngem ne jingkhriat , jingjem ne jingkhriat , jingshai ne jingdum .
" Kane " " ka la don ka jingktah kaba khraw," " u la ong ."
Hynrei ka jylla ruh ka la pyrshah bad pyndonkam ia ki bor pahara jong ka pyrshah ia kito ki kynhun lehnoh khamtam eh ia ki shipai ba shipor jong ka ri Ireland kiba la pyrshang ban pyniatylli ia ka Ireland da ka bor .
Ka khiew jong ka salad pasta ryngkat bad u sohjew bad u sohjew .
Ki kynthei ha ki ri bapher bapher ki mad ia ki jingma kiba khraw lada ki pyntip ia ka jingshah lehbein .
17 Kata ka tynrai ka dei ka Baibl .
Kumta , ka dur kaba ngin sa lah ban khein ia ki jingkylla ampere ba donkam jong ki interpole bad ka jingkhein ba iadei jong ki jingkylla ha ki interpole .
Ka por samla ka dei ka por ban jied ia ki jingjied kiba kongsan .
Ka jingbeh pyrthat bad ka jingbeh pyrthat ryngkat bad ki lyer ba jur ka lah ban jia halor ka Chhattisgarh bad Odisha .
Ki snem kiba bha tam jong ka jingim jong nga .
Kam pynkylla ia ka jingshisha kaba kongsan watla .
Ka trok ba la pynshai bad ka blazer
Ki nongtrei um ki back ia ki nonghikai
Kumta lada ka met ka tymmen ne pang , hato kata ka ktah ia ka jabieng ?
U Kamaraj um shym la pynsngew ha nga ia kano kano ka jingtyrwa kaba khia ba ngan ieng na ka bynta ka iing dorbar pdeng .
Ka jingpynhiar snam bad ka jingpynpoi snam sha ki kjat ka nang duna .
Ki bor synshar ki dei ban pyrkhat ia ka .
" " " Ka dei ka hok riti synshar jong ngi ban dawa ia ka Gorkhaland ."
Ha ki kot tynrai bad ki kot ba la pynbeit ryntih jong u , u la pyni ia ki jingnoh synniang jong ki nongthoh kot Muslim ha ka rukom kaba khlem liang , kaba khlem liang .
Ki don 10 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Delhi haduh mynta ka sngi .
Ka Hip Hop Tamizha kan thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la ak ruh ïa ka Radhika Sarathkumar , u Sathish bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ki nong Palestine ki la kynnoh ia ka Israel ba ka pyndonkam ia ka bor bym iahap .
Ka elekshon GMC ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP
Ka jingpyndonkam ia ki dawai bad ki mar ba sniew
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei kiba la tip kum kawei na ki shijur ba ieid bha ha Bollywood .
Ngi sngew ba ka India kan long ka jingkieng ia ngi ban ioh rung sha ka iew APAC .
Kata ka daw ka long hangne ​​.
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da ki Pulit bad ki CRPF .
= La iohi ia ka kali phetwir hangne ​​!
Hynrei ki kmie ki kpa kim shym la sngewhun ia ka kaiphod .
La ai ia u Manish Grover ia ka kam ba laitluid jong ka jingiatreilang bad ka jingpynmih kot bad ka jingthoh nalor ba u la pyniasoh bad ki bor shnong jong ki sor .
U Sushant Singh Rajput bad ka khun ksiew jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka sienjam la sdang da ka sorkar jylla .
Ngi dang iai bteng ban iakynduh bad ki .
Da ka jinglong ka India kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew dor ka nang hiar , la khmih lynti ba ki equity kin treikam bha ha ka por ban wan .
Baroh 11 tylli ki seat kin leit ban thep vote ha Uttar Pradesh .
Kaba ngi donkam ka long tang ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Donbok ba nga don ka jinglaitluid ban pynmih ia kaei kaba nga kwah . kata ka long kaba kordor , namar ka blog ka dei ka jaka jong nga na ka bynta ka jinglaitluid shimet .
Pynbud ia ki jingbthah ba la batai harum ban plie ia ka account NPS .
Ryngkat bad katei ka tweet , u Morrison u la buh ruh ia ka selfie bad u Modi ha kaba la iohi ba kitei ki arngut ki nongialam ki ia phuh samrkhie .
Ia katei ka kaiphod kaba don ia ka muhor jong ka Pentagon ha ka sla jong ka la buh ar taiew mynshwa ha ka website jong ka tnad iada ri jong ka US .
Bun ki Jiw ki leit sha ki jaka kiba jngai ban duwai ha ka kynroh Sepngi ha Jerusalem , da kaba kyrmen ia ka jingpynthymmai ia ka tempi bad ia ka juk thymmai jong ka jingroi jingpar bad jingsuk .
Ki nongshong shnong jong ka Bageshwar ki sngewkhia halor ka jingsniew jong ki surok ha katei ka District .
Ka dor jong kiwei pat ki dal kum u mung , u mung uba lieh bad u sohjew ruh ka la kiew dor .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Narsimhapur ka don 46 120 ngut ki nongshong shnong .
La ju kdew ia ka ha ki kot India hyndai .
Ngam kwah ban sngap ia phi . . .
Ki la shah pynshitom ruh da ka kuna kaba T. 43 hajar .
Ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi ka long ban ai jinghikai ia ki jingtbit kiba iadei bad ka kam karkhana sha baroh ki samla bym don kam kiba la nang la stad da kaba pyrkhat ia ki jinglah jong ki .
Kumta , yn ai jingmut ia ki briew kiba sngewtynnad ban peit ia ka baroh ha ka telebishon .
Dawa ka India ia u Kulbhushan Jadhav na u Pak
Ki don shibun ki briew kiba sngewkhia ia ka jinglaitluid jong ki .
U ialehkai bha ha ki jingialehkai kiba heh bad hapoh ka jingeh .
Wat la katta ruh , ki lad pathai khubor nongshong shnong ki dang long ka lad ai jingtip ba kongsan .
Kumta , hangne ​​kane ka kyntien kaba jem kam mut ba ka dei ka jinglong jem kaba jem kane ka dei ka jinglong jem kaba jem kaba ngi kren shaphang jong ka .
Naduh ba u Turing u la pynmih nyngkong ia ka test jong u , ka la paw ba ka long kaba donbor bha bad kaba la shah kynthoh jur , bad ka la kylla long ka jingmut kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingstad thymmai .
Hynrei ha Karnataka u nongialam ka party thaw ain jong ka BJP u B S Yeddyurappa u la dep kam ba un sa shim smai kum u myntri rangbah !
Ka Britannia ka dang hap ban pynbna ia ka jingmih jong ka pisa jong ka na ka bynta ka lai bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka 2019.
Nga sngewtynnad ia ka saian bad ka jingkhein .
Ha ka shisngi la pynlong lai tylli ki jingialang jong ka IMFC .
" Katba u dang koit na ka jingshah sumar kaba jur ha ka rta kaba 14 snem , nga la sngewkmen haduh katta katta haba u Joel u la kylli ia nga , " Mei , hato nga lah ban ai ia u nongsumar ia ka kot Live Forever ? " " "
Ki por jong ki eksamin kin long 9 . 30 baje mynstep haduh 12 baje . 15 baje mynstep .
Ka Metro ka la slem namar ka jingthut ha ka liang ka Red Line kaba ïaid hapdeng Rithala sha Ghaziabad .
Kiei ki jingkynthoh jong ki nong Myanmar ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingialehkai volleyball .
ha ka snem 1545 ki kot bad ki map jong ki ri Europe ki la sdang ban khot ia kane ka thain kum ka Canada .
" Bad nangta , nga la ong ia u , ‘ Ka bha ba phin wan phai biang !’ " " ".
U la iathuh ia kajuh ka ktien ha ki briew ha Patiala ba un jop ia u Badal bad un wan phai biang sha Patiala .
Kan don ruh ki jingpyni ba iadei bad baroh ki bynta jong ka jingshna phlim kiba kynthup ia ka jingpynmih phlim , ka jingpynbeit , ka sur , ka jingthoh script bad ka jingpynwandur phlim bad kiwei kiwei .
U paralok ban iasam ia ki jingsngewbha bad ki jingsngewsih jong nga .
Kane ka mut ba phi lah ban ap haduh saw taiew .
La thang ia u ha ka kamra elektrik .
Ki iew jong ki mar India ki la khih ha ka step jong ka sngi Palei , kaba kham bunsien ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingpynbna jong u Sitharaman .
U ophisar jong ka tnad iada khynnah ha ka District u Mumtaz u la ong ba la pynlong ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingktah kaba sniew jong ka jingshongkha khynnah ha ki skul bad ki kolej .
U dei u nongshong shnong jong ka ward no .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u kew , u duma , u kew , u sohjew , ki jhur .
Ha ka mens singles , u Kidambi Srikanth uba don ha ka kyrdan kaba 11 u la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew .
Katba ka jingialeh kam dei ban jia hapdeng ar tylli ki ri nuclear hynrei kam don jingkylla ha ka polisi nuclear jong ka Pakistan .
Ki lyngdoh jong ka niam Khristan bad kiwei kiwei kiba sngew sarong ki la pyrshang ban dawa ia ka jinglong lyngdoh ba kynja mynsiem na ka bynta jong ki hi .
Kumta nga la kwah eh ban iohi hi dalade lada ka nam jong ka ka long kaba dei .
Ka brandy kaba bha , ka pynhiar ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba ka la iap noh ha kata ka por .
Uwei pa uwei u briew u kwah ban long uba kyrpang bad ym uba rit paid .
Ha ka Urs ba man la u snem jong une u Riewkhuid Sufi uba khraw , nga pynpaw ia ka jingburom jong nga ia u lyngba ka jingphah ia u Chadar ha Dargah Ajmer Sharif .
Ar taiew shwa ka elekshon President jong ka US ki arngut ki kyrtong ka Hillary Clinton na ka seng Democratic bad ka Republican Donald Trump ki iaryngkat ha ka ri baroh kawei , la iathuh ka jingthep vote kaba thymmai ha ka ri ha ka sngi Nyngkong .
U sngewtynnad ban sngew sarong , khamtam eh shaphang katno u tbit ha kaei kaei .
" Hynrei , u pynbeit ia ki briew jong u " " ha ka kyrdan kaba dei ." " "
Ha u bnai August 2000 , u Sunil bad ki paralok jong u ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia lai ngut ki briew hadien ba ki la lute ia kawei ka jaka pyni dur .
Na ka bynta kane , nyngkong eh , phi hap ban download ia ka Paytm ha ka phone jong phi .
Ki don kumba 200 tylli kiba la shong mynta .
" " " Ka tweet ba nyngkong jong nga, " " u la thoh ha ka Twitter .
Baroh ngi tip ia ki jingtip ba bniah jong ka case baroh kawei .
U la pyrshang ban pynsaphriang ïa ki khubor hamsaia ha ki Social Media .
Ka OnePlus 8 ka dei kaba la iathuh ba kan wan ha ki dur kiba rong saw, kiba saw bad kiba saw.
Ia u khynnah la kylli jingkylli shuh shuh .
" " " Ka kynthei ka la mynsaw ha ka khmat jong ka ."
Ka BJD ka la kynnoh ruh ba la iohi ia ka jingleh kynsan jong ka CBI wat ha Odisha tang shwa ka elekshon panchayat ha ki por ba la dep .
Mynsaw u nongap bank ha ka jingshah siat bakla
Wat pynrit ia lade da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat .
Ka jingdon jong ki nongpyniaid online ka la poi sha ka 55 lak ngut .
Um lah ban pynher ia ka ri tad haduh ba un da sngewthuh ia ka jingbhabriew jong u , bad kata ka jingbhabriew lah ban pynurlong tang da kaba wanrah ia kane ka jingleh donbor bad u Syiem Shoscombe .
Nga la sngewthuh ba ngi don shisha ha kaba sdang jong ka prokram hikai kaba khraw ka ban bteng haduh ka pyrthei thymmai jong U Jehobah bad haduh shihajar snem .
U Jisu u la pyni ruh ia ki briew ia ka jingburom da kaba pyndonkam ia ki kyrteng jong ki .
Ngam don u nongieit .
Ka jingsngewthuh ka lah ban ong ba ka dei ban long san bad san .
U nongtrei ka YSR Congress u Pulla Reddy , u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang shah sumar ha kawei ka Hospital , la pynthikna ka seng .
Ka Veere di wedding , ka Kareena Kapoor Khan, ka Sonam Kapoor, ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsanias ka phlim ka la ioh ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim.
Ki jingujor kiba bun la pynpaw da ki briew kiba bun katba nang mih ki sngi hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna .
" " " Iehnoh shiphang ia ka politik bad ki jingkylli shaphang ka jinglong ain ."
Ka pynbeit ia ka dur ba kyllum jong ka gallery bad ka pynbeit biang ia ki dur katba ka mon .
Ka jingpynkhuid ia nga . . . ryngkat bad u slap ka jingisynei jong Me Trai jong nga !
La aiti noh ia u sha ka tnad Customs ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Ka pisa India ka la hiar palat 10 percent pyrshah ia ka dollar mynta u snem .
Hapdeng ka 7 tarik u Iaiong , kata ka long ha ka por ba ki kompeni die umphniang ki la sdang biang ia ka jingpynkylla dor man ka sngi , bad ka 25 tarik u Jylliew , ka dor jong ka diesel ka la kiew da T.12 . 55 ka litar .
Hynrei shano ka ding ka la don ?
Lada ia u code , kum u nombar , la pyniaid ha ka jaka jong ka jingiathuhkhana kaba jylliew , ka lah ban ym shah pynkylla .
" " " U PM Modi u la iathuh lut ia nga shaphang ka Kashmir bad ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ."
Ka la long kaba eh shibun ban kit ia kita ki jain .
Bad kumno ngin burom ia ki rai ba la pynshong nongrim jong ki parabangeit ?
Haba ai jingkren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka Reliance Capital , u Chairman jong ka Reliance ADAG u Anil Ambani u la pynbna ba kan nym don shuh ha ka kam ai ram .
Ynda kane ka bynta ka la kut noh da ka jingshongthait jong u ha ka snem 1933 , u la pyndap ha ka jingrwai jong u tang lai tylli ki jingrwai poitri kiba don ka jingmyntoi kaba khlem jingsngewthuh .
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , u heh shipai u Dalbir Singh bad u director heh jong ka tnad shipai u Ranbir Singh ki la buddien ia kane ka jingkhynra .
U kpa jong ka Rhea u dei u ophisar shipai barim , u la shakri ia ka jaitbynriew .
Ki jingpynjari , ka la ong ba kin thmu ruh ïa saw tylli ki tiar ba kongsan kum kiba la pyndonkam ha kaba ïadei bad ki prokram nuclear , shipai , ne ki namding jong ka Iran .
U Navraj Sandhu IAS , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad rep bad nongrep la ai ia ka kamram ba kyrpang jong ka tnad ri dohkha jong ka ACS .
Ka jingthep 8 wiket jong u na ka bynta 64 ron pyrshah ia ka India ha u bnai Nohprah 1996 ka dang long ka jingthep bol kaba bha tam ha ka jingialehkai da u nongïalehkai South Africa ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh .
Kiar na ki jingbam ba sniew bad ba jyrngam .
Ia kane ka kam hap ban bishar bniah bha .
Ka jingialang jong ka India China ha Mamallapuram
Kane ka dei ka jingduk baroh kawei .
Ki jingbam duriaw bad ki soh Brazil ki long ki jingbam kiba riewspah bha ha ka met .
To ngin kyrmen ba ki jingngeit jong ki kin long kiba shisha !
Ka Infinix ka die ia ki phone jong ka ha ka Flipkart .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ka histori jong u ha ka kam runar .
U la shem ba ka don ka jaka na ka bynta jong ngi baroh .
Nga kwah ban pynpaw , ba ha ka liang kadiang hangne ​​, phi iohi ba ki lain kim long marryngkat .
Ki sienjam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jinglum um slap bad ka jingpynshlur ia ki jylla ban pyntreikam ia ki projek lum um slap
Nalor kata , ka Nova 3i ka dei kaba nyngkong eh na ka Huaweis ban wan ryngkat bad ka Kirin 710 kaba thymmai .
Ka jingialehkai ka lah ban long ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
U khynnah u lah ban kohnguh ia ka mon jong u nonghikai . Ka jingleit jingwan ba la khang
Ngam shym la don jingiadei bad ka Jaya .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki don 4 , 10 461 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India katba kiba iap ki la poi sha ka 13 254 ngut .
La iathuh ba ka la pyniap ia la u khun da kaba pynhiar mynsiem ia u bad hadien kata ka la pyniap ialade .
U Hardik u kwah ban pynshisha ia ka point da ka bat bad ka bol : U Rohit Sharma .
Hynrei um shym la pynbiang satia ia ka suloi ia u .
1 ka phlim ha ka 5 minit
Ban pyndep ia kane baroh ar tylli ki Seng kin ialeh ban pynlong ia ka jingialang jong ki Myntri jong ka WTO ban wan ha Nursultan Kazakhstan kaba jop .
Ka Pyramid jong ka Menkaure ka long kaba rit tam na ki lai tylli ki Pyramid ba kongsan jong ka Giza kaba don ha ka lum jong ka Giza ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cairo ha Ijipt .
U don u Aaron uba ar .
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan , u Secretary ka tnad pynlut pisa , ka tnad pla tyngka , ka sorkar . jong ka Ri India
Kumno U Jehobah u pynpaw ia lade kum U Blei uba don ka jingthmu ?
" " " Ha ka jingpynlait khubor ka AIADMK General Secretary ka Jayalalithaa ka la ong ba ka Sorkar Jylla ka lah ban pynduna ia ka jingkit dor da kaba pynduna ia ka khajna die ia ka petrol bad diesel . " " "
Ha ka liang ka jingkhaii , 26 lak tylli ki share la die ha ka BSE bad palat ar klur tylli ki share ha ka NSE ha ka shisngi .
Ym don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
" " " Ka bynta ba kongsan jong kane kan long ka jinglah jong ki nongbah ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki nongshong shnong jong ki , ki kam khaii bad ki nongwan jngohkai , " " la ong ka kaiphod . "
Uwei pat u briew ruh u la mynsaw jur .
Hynrei , u nongkit ba la aiti u sdang ia ka jingkit ia ki mar ha ka sngi Nyngkong .
Hato ka dei ka jingieit kaba jngai ?
Ka la tip bha ba kane kan sa bud sa ka jinghiar thma pyrshah ia ka jingsynshar Baath ha Damaskos hi .
Hynrei , katkum kaei kaba ka kyrteng jong u ka pynpaw , U Jehobah un pyndep ïa ka jingthmu ba nyngkong jong u na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Ka India bad ka Malawi ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Katba ka sorkar ka nang kynran dien na kaba iada ia ki nongtrei lyngba ki ain bad ki kyndon , katta ki nongtrei kin hap ban leit shapoh na ka bynta ka jingpyrshah kaba paw .
Kane ka la long ka jingpyrshang jong nga !
Ka la sahkut la palat hynriew bnai mynta .
Ngi la register FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong uwei u pulit .
U la batai ia ka jingshisha ha ka rukom kaba suk bad kaba pynsngewtynnat , naduh ka dohnud jong u .
Da kane , ka jingdon jong kiba iap na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 2, 680 ngut .
Ka Alia ka paw shisha kaba itynnad bad kaba itynnad ha ka jainkup kaba itynnad bha.
Ka Maharashtra State Pollution Control Board ka la dep ban sdang ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ki trai jong kitei ki jhad ong u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ki nongshah pynjulor ha kane ki dei ki riew paidbah jong ka ri Bangladesh .
Mynta ka DC Avanti Coupe kan don ha ki lai tylli ki rong ha kylleng ka ri India .
Ka SBPL ka dang pynkhraw mynta ia ka jingpynmih ia kine baroh ar ki dawai haduh ka jingheh kaba 10 mg khnang ban lah ban test ia ka jinglah jong ki ban iada na ka jingpang .
Ah Trai U Blei ka jingpynim jong nga , nga la pyrta sngi bad miet ha khmat jong Me ;
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia 10 ngut ki khyllung , arngut ki pilot , bad saw ngut ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ha kano kano ka jaka x , ka bor kaba treikam halor kane ka long 128 x bad ka long kaba pyrshah .
' ' Nga la tip ia kiba bun kiei kiei .
Ki hikai ia ngi ban pyrshang shwa ia ki jingkylli kiba suk bad nangta ia kiba eh .
Ka liang pynngat kam shym la lah ban pynskhem ia ka mukotduma jong ka pyrshah ia u Salman Khan halor baroh ki jingkynnoh , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pics da ka tnad iada ri
U Solicitor general u Tushar Mehta uba la mih hajir na ka bynta ka Centre u la ong ba ka iingbishar ka dei ban pyrkhat ruh ban buh ia ki jinglut jingsep .
Pule ruh : Ka BJP ka la pynhap noh ia u Shatrughan Sinha na Patna bad jied ia u Ravi Shankar Prasad ha ka jaka jong u .
Ki khubor ki la saphriang sha Kamarpukur ba u Ramakrishna u la kylla long u bym shong shngain namar ki jingleh ba kynja mynsiem jong u ha Dakshineswar .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ka la paw shai bha ia ka jingtlot jong ka India ha ka liang ka jingiada .
Ka BJP ka la synshar ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh la lai sien bteng .
Ki shipai India ki kham shakhmat shi step ban ia ka Pakistan .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la ai jingmut ban ujor mukotduma sha u secretary rangbah bad la sdang ruh ia ka jingbthah ban tohkit bniah .
U donkam ban ai jingshaniah ia ki nongialehkai jong u .
Ki heh shipai , ki CDS kim donkam tang ban long ki bym don bynta ha ka sain pyrthei hynrei ban iohi ruh ba ki long kumta .
Baroh ar ka jingshongkha lyngba ka telephone bad ka jingshongkha ha ka internet ki nang kiew shaphrang .
Ka Hukum kam shym la kynthup ia kano kano ka jingpynshitom ia u Israel uba khlem ai ia ka shiphew .
Ka kyrteng jong ka dong la shim na kane ka tempi .
Sngewbha , ko sahep . Wat pyniakhlad ia ka iing ka sem jong nga .
Ki nongrep kynthei kiba bun ki la iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Ki briew bad ki kali ki la shah khang ban iaid kylleng kylleng da ki pulit ha kylleng ka jylla .
12 : 02 baje mynstep : U khun jong ka Sunanda Pushkar, u Shiv Menon, un shah tohkit ha ki pulit ka Delhi SIT mynta ka sngi .
Kaei kaba sah jong ka NDA hadien ka jingmih noh jong ka Akali Dal bad ka Shiv Sena : Saamana .
La khmih lynti ba un wan biang hadien ar taiew .
Ka la iajan bha bad ka iing ka sem jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang u Bishop Agnelo Gracias bad ka Sister Rubella kaba dei ka nongmihkhmat na ki Missionaries of Charity .
Ka jinglong mraw ka la bujli ia kiwei pat ki jingpynshitom bein , bad ka jingkem mraw ka la kylla long ka jingpynshlur ia ka thma , ym ia ka jingmih jong ka .
U la ong ba kiwei pat ki case ki dang tohkit .
Ia kine ki kam ba lait dei ban pyntip sha ka PSC .
Kham hadien kata katto katne ngut ki pulit kynthei ki la kem ïa nga bad ïalam ïa nga sha thanat Hazratganj , ong u Jafar ha ka kotkhubor ThePrint .
Ka steshon Union jong ka Indianapolis ka la jan mad ia kata ka jingjia .
Ki jingthoh histori dei ban pyndonkam hok bad don jingmut bad ym dei ban pynpaw pyrthei ia ki , u la ong .
Kumta , kaei ka jubab ?
Kham kwah eh u kpa jong u P Vasu !
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi bad ka jingpeit bniah da ka video , marsien shah siat ia kitei ki briew la iohi ia u juh u shynrang ba u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka suloi ha kti .
Mynta kumno lah ban rah ia ka mat jong ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah sha u ?
U Ramakrishna u la ong ba ka mukotduma ka la shah register .
Ki shipai India ki la pynrem .
Ka Ganesh Yoga ka dei ka jingkyrpad ia U Trai Ganesha uba la mane nyngkong napdeng ki Blei baroh .
U diamant Nirav Modi u dei u nongshong shnong ka ri India , . hynrei u hynmen jong u u Nishal bad ka tnga jong u ka Ami kim dei ki nong India .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jingiap wat tang uwei u khynnah ka long kaba sngewsih .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba 42ngut ki Hindu Bengali ki la shah pyniap ha ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan bad ki Razakar .
Hadien ba la pynthikna ia ka jingiap jong u , ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka Indian Hotels Company Ltd ka dei ka kompeni jong ka kynhun Tata .
U nongshim dur u ring dur ia ka jingkhang jong kawei ka iing ha kaba ki met iap ki thiah ha madan , katba u dang pyrta ia ka kyrteng jong ka nongbah Houla .
Ka ram jong ka kompeni ka kynthup ia ka jingdie bad jingthied da ka ram hapdeng ki kompeni ba iasoh bad ki nongsam mar .
Ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ka umphniang ka long kum ka sboh .
Katba ka jingpang jong ka ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha hospital .
Ka wan ryngkat bad ka 1000GB ka data ba kham heh kumjuh .
Hynrei ia u khniang jingpang HIV uba pynmih ia ka jingpang AIDS ym lah ban pynduhjait lut na ka ri .
Peit shwa ia ka phorm ba la pyndap bad pynbeit ia ki jingbakla lada don .
Ka Hina Shukla bad u Gauahar Khan ki la rung ha kane ka show ha kane ka kynti kum ki senior bad dang shen ki la mih noh na kane ka show .
Ki samla pule kiba la riam da ki jain tynrai , ki la sngewtynnad ban ialehkai swing .
Ki DISCOM kin bishar ia ka jingdonkam bor ding kaba pdeng jong ki nongrep jong kano kano ka jaka katkum ki jingjia bapher bapher .
Ka kam ka la pynmih ia ka jingiakhih hapdeng ar tylli ki ri .
Ka nongdie marbam ka la mynjur ban sam ia ki kot lyngkdop bapher bapher jong ka Inspiron bad Studio , ryngkat bad ki kot lyngkdop Studio kiba duna eh na ka jait Dell .
Ka tnat Income Tax ka la khynra ia ki ar tylli ki ophis jong ka kynhun Zee ha Mumbai .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka India kan lah ban pynkut noh ia ka jingpang shini ha u snem 2025
Da kaba pynshong nongrim ha ki jaka treikam jong ka pyrthei ha u snem 2011 , ka Asia ka la kham bun ha ki jaka treikam ha kaba 4 tylli na ki 5 tylli ki jaka treikam ki long ha Asia : Hong Kong , Singapore , Tokyo bad Seoul .
Chandigarh : Ka sorkar kan pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka rukom jong ka Vibrant Gujarat ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan ban pyni ia ka Haryana kum ka jaka ba ki kwah ban bei tyngka .
Nga la sngewbha ban trei bad ka biang .
U la ong ba ka Sorkar ka pyrshang ban pynsted ia kine ki kam .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh ruh u la kynthoh halor ka jingkren jong u Tapas Roy bad u la ong ba ka TMC ka la sngewthuh ba kam lah ban jop marwei pyrshah ia ka BJP .
Kumta ki hap ban shah pynneh pynsah .
Kane ka long ka jinghiar pateng jong ki shakri U Trai , bad ka hok jong ki ka long na nga , ong U Trai . KA SNGI BA AR : Kiei kiei kiba la pyntip lyngba ki jingthoh nongiathuhlypa .
Ka jaka thymmai jong ka BJP ka long kaba la pynkhreh bha da ki jingdonkam kiba mynta .
Kumta lah ban pyndonkam ia ki kum ki dur ba pynkoit .
Ka Anglica bad ka iing ka sem jong ka ki la rai ban leit sah sha ka nongbah Mexico , da kaba kyrmen ban ioh ia ka kam kaba lah ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki .
Ki ar sngi kiba bud ki la iaid bha .
Ki don , shisha , katto katne ki jingduna .
Napdeng kiwei pat kiei kiei la thaw ia ka lynti iaid kjat kaba thymmai na ka iing dorbar shaphang shathie .
U Rohit Sharma uba don ha ka kyrdan kaba ar u la shim ia ka kol kaba suk ban ai ia ka India ia ka jingjop kaba nyngkong .
Ka shakri ruh ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote .
Kiba bun ki dkhot ki dei na Jafrabad lane na Amroha .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Himachal Pradesh hadien ba u la long President .
U Tushar Chauhan u dei u Dalit uba dang pule PhD ha ka liang ka genetics bad u shong u sah ha Ahmedabad .
U nongniah trok u Malik u la shah kem .
Ka jingpynlong ain thymmai ka la long ka jingdonkam jong ka por , kine ki ain rep thymmai kin sa wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki nongrep ha ka por ban wan .
Ki smai da kaba sngewrit ha U Blei ba U Blei un ym pynmihpat ia kiba iap sha ka jingim . Em , shisha ka jingkular U Allah ka long kaba teh ia U , wat la kiba bun ki briew kim tip .
U Krishna u dei u nongak phlim bad telebishon na India .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba kumba 250 tylli ki longïing ki la mih noh na la ki ïing ki sem bad ki la leit buhai shnong namar ka jingtieng ïa kine ki kynhun runar .
Phi dei ban iohi ha ka jingkwah jong U Blei ban map ia ka rukom kumno phi dei ban leh ia kiwei pat ki briew .
Ka jingshah thombor ka dei ban shah pynrem .
Nga ong ba nga kwah ban wad bniah ia kane .
Ka kmie jong u Ajays ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh shi taiew mynshwa .
Hynrei kam don kano kano ka jinghiar ha ka jingbun briew jong kano kano ka jaitbynriew ha ka Jylla Orissa .
Ka aktor Deepika Padukone ka la pynpaw ba ka ju rah ïa ki safety pin , ki nar bad ki nar jong ka ha ka por ba ka leit jingleit bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
ngi iohi ia kaei kaei kaba pher bha .
Kata ka dei ka kriket baroh kawei .
Ki briew kiba bun ki la ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Ka jingtei jong ki Ottoman ka la shah ktah ha ki jingtei jong ki Persia , ki Grik Byzantine bad ki Islam .
To ngin ia kren shaphang jong phi , te !
Hynrei khamtam eh haba ianujor bad ka thain shatei lam mihngi kaba la iada , bun ki hima ki la sah ne ki la mih .
Hynrei ki don ki kor pynkhriat ia ka suinbneng kiba tbit bha .
" Ka jingthaw ia ki jingmih ba kham bun , Im barabor na ka bynta ka jingiatai kaba plie halor jong ka , u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ." " "
U Imam Al uba la shah burom kum u Khalifa uba saw hadien u Muammad u la ong ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha ka jingthaw .
Ka ram ba la ai sha kawei ka bynta ba kyrpang jong ka ioh ka kot ne ha kawei ka jaka .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha kane ka jingiakop .
Ha ri America , tang khyndiat eh ki 10 tylli ki jingpang ba la pynshisha ba la pynsaphriang ia ka jingpang malaria na ki khniang ha u snem 1957 .
La lap ia ka met iap jong kawei ka kynthei ha Kangan mynta ka step .
Ha ka por ba jngai , pynban , kine ar tylli ki iakynduh lang .
Ki khmat jong ka Sophie ki la khang ia ka jingshai bym iahap jong ka nar kaba rben kaba la buh hajan ka tduh ba shapoh jong ka tduh dieng jong ka frame.
Da kaba shaniah ha U Jehobah , ki parabangeit jong ngi ha kum kine ki ri ki la kyntait skhem ban iehnoh !
" " " Nga kwah ban kylli ia ka sorkar , kumno lah ban pynrem ia kane " .
U la dawa ba ka sorkar BJP ka dei ban leit .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ki jingjop kiba kham heh ! " " "
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da kawei ka sur ha ka jingialang bah kaba 30 jong ka UNESCO kaba la long ha ka 17 tarik u Nailur 1999 .
Da kaba buh ia ka jingbha jingmiat jong ki samla pule ha khmat eh , ka jingpynbna jong ka Sorkar Punjab ha ka 6 tarik u February ka la buh ia ka bai pule MBBS ha ki kolej shimet .
Bad ruh , kam don jingmut ban tieng .
Ki long ki nongjop namar kim tieng ban shim ia ki jingma .
Kumjuh ruh ka tiket sha Mumbai ka shongdor hapdeng 2, 381 bad 4, 700 tyngka .
Ka jingpyrkhat ia ka jingiasoh kaba kut bad U Trai ka nangroi nangsan sha ka jingkwah kaba pynlong ia ka nongrwai ban aiti lut ia lade .
Ki ju bat ia ka ha ka .
U rangïalehkai bol barim ka England u Dominic Cork u la jied arngut ki samla India ban peit bniah ha ka jingïalehkai Test ban wan pyrshah ïa ka England .
U la poi ha iing shongkurim jong ka para jong u bad la bud ia u da u kpa jong u .
U doktor shipai ba la shongthait uba la ot ia ka tnga jong u ha ki 300 tylli ki bynta u la shah pynshitom shi jingim
Ki pulit ki la pynngat ia u hapoh ka kyndon 419 , 420 IPC .
Hynrei ka korporashon kam shym la lah ban aiti ia ka kaiphod .
ka jingthew ba ha khlieh duh jong ka 20 percent ka khajna ba la pynkiew na ka Rs . 8 lak haduh Rs . 10 lak
Ngam pat ju iohsngew ia kane ka jingkynthoh mynno mynno ruh .
Ka dor jong ka Kotak Mahindra Bank ka la kiew sha ka T.26, 162 tyngka. 54 klur sha ka 2, 44, 183 tyngka. 72 klur bad ka jong ka Infosys ka la kiew da T.22, 210 tyngka. 65 klur ban poi sha ka 2, 71, 553 tyngka. 37 klur tyngka .
Katei ka seng ka la jop ha baroh ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ki arngut ki la kyntait ban kren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
U la ong ba ia katei ka pisa la pynpoi sha u da u briew u bym tip , uba la wan da ka kali Activa kaba lieh .
Ka jingpynbiang ia ka jingma na ka bynta ban siew ia ka ram :
U la ong ba yn pan na ki tnad kit jingkit jong ka jylla ban iarap ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka jaka sah jong ki samla pule ka dei ban jngai palat ia ka 8 Kilometer na ki jaka pule .
Ki shipai ki la thep ia ki tiar jingiarap ha ka chopper na ka bynta ki lanot ha ka jingshlei um ha Srinagar Jammu Kashmir .
Ki jaka ri masi ruh ki long kiba heh bha , naduh ka iing kaba rit kaba buh ia uwei ne arngut ki mrad haduh ki jaka ha ki jingpyni ia ka rep ne ki jaka ialehkai kiba lah ban buh da ki spah tylli ki mrad .
Ka show ka dang iaid mynta ha Westwood One .
Hangta u iohi ia u stem uba heh .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ki bank ki shim ram na ka bank pdeng , bad ka reverse repo ka dei ka dor ba ki bank ki ai ram sha ka RBI .
Ka thong ba kongsan jong ka jingsumar ka long ban iada na ki nongpang ban pynmynsaw ia lade ne ia kiwei pat ha ka por ba ki don ka jingpang .
Nga la long u koidi thma German ha France . Shisien la buh ia nga ha khmat ka kynhun siat .
La thoh ia ka kyrteng jong ka ha ka kynroh jong ka burom ha ka Kper jong ki Hok ha Jerusalem .
Ka Billa ka long kaba itynnad bad kaba riewspah ha ka dur.
Mynta ka sngi , u Kamal bad u Batra ki la ialehkai saw tylli ki jingialehkai ha ka shisngi bad tang ka jingialehkai kaba sdang pyrshah ia ka Malaysia ka la long kaba suk .
U la pynmong ruh ia ki shkor jong u .
O . Ka Minny . Phin iohi ba ka Aibileen ka don katto katne na kata ka ambrosia ?
Ka Syria ka don ka jingbun briew kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri kiba don 6 . 7 million ngut bud sa ka Afghanistan da 2 ngut . 7 millian tyngka .
Ka la long kum ka jingmaham kaba wan na shabar jong ka bneng .
" Ha ka jingthoh jong phi , hato phi kyrshan ia ka jingmut ba ki kot ki sla jong ka Sangreal dei ban pynpaw ne sahkut ? " " "
U la ong , ka National Press Day ka khring ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ka jinglaitluid bad ka jingkitkhlieh jong ki nongthoh khubor .
NADUH ki por ba mynshuwa , u briew u la angnud ban im junom . Hynrei kata ka jingangnud ka dang sah khlem urlong ym don ba shem ia ka lad ban jop ia ka jingiap .
U Natwar Singh u la ong ‘ Nga pyrshah ia ki jingpynshitom , nga pyrshah ia ka thma bad nga pyrshah ban phah ia ki shipai India sha Iraq . '
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u MP ba dang shu shong jong ka u Rajesh Pandey na Kushinagar mynta ka kynti bad ka la bujli noh da u Vijay Dubey ha ka jaka jong u .
Ki nongkyrshan jong ka Nafisa ki dang rakhe ia ka jingjop jong ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingtreikam jong phi ha ka jaka trei kan long kaba kyrpang .
Kum ka jingmih na ki ram kiba shongdor Tk 19 . 84 klur na kine ki bank ki la kylla long ka pisa ba la siew jong ki khun jong ki , kaba mut ba ka jingbei tyngka jong ki bank ha ka iew ka hat ka la hiar .
Ki jingmyntoi : Kane ka pose ka pyllait ia ka jingeh na ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
U PM u la iakynduh bad baroh ki nongshna dawai bad ki stad saian .
Ka kynhun jong ki blang kiba iaid ha ka madan kaba la tap da ki dieng kiba jyrngam .
Kumba u tieng , ka ryndang jong u kam snap .
U Director ka IIT Bhubaneswar u Prof R.V.
Kiba iap ki kynthup ia u nongniah kali .
Ka jingieit ia ki kam lah ban pynsniew ia ki .
La bud sa u Stokes ha ka over kaba bud ban ioh ar tylli ki wiket ha ka por ba la thep ar tylli ki wiket .
Ha ka minit kaba 12 u Mandeep Mor u la pynïakhaid ïa ka Chandigarh .
U nongñiah cab u la shah kem .
Beef Ka doh masi ka dei ka doh kaba pawnam bha kaba la bam ha kylleng ka pyrthei .
Ka korporashon ka la rai ban shim ia ki prokram pynsngewthuh ba kyrpang ha man la ki jaka thaw thaw .
U Vicky Kaushal u la leh ia ka kam ak phlim kaba khraw da ki jinglehkai ba phylla jong u ha ki katto katne ki phlim ba pawnam .
Ka dei ka jingmih jong ka HWTS kaba la tip mynshuwa kum ka PuR , bad ka pyndonkam da ka jingpynkhreh lang bad ki umsoh nar , bad ka jingpyniap khniang da ka chlorine .
Nangta , u la shim ia ki mat bad ki heh sorkar Jylla ha Bhubaneswar .
U la pdiang ia ka jingtyrwa ban shakri kum u Nongpule ha ka tnat Physics jong ka Indian Institute of Science kaba ha kata ka por la khlieh da u stad physicist ba pawnam u C . V . U Raman .
Ki don katto katne ki ganjes hapoh bad sawdong jong ka nongbah nalor ki jaka ba ju pynlong iew man ka sngi .
U nongshah kynnoh u dei u nongniah kali .
U nonghikai R . K . U Aulakh u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka aktor Kajol ka ban sa wanphai biang sha ka kam phlim Tamil hadien la jan 20 snem .
Ha ka sngi kha kaba 85 jong ka khlur ba pawnam jong ka Meena Kumari hynnin ka sngi , ka Google ha ka sngi thohdieng ka la aiti ïa ka dur ba kyrpang sha ka phlim ‘The Tragedy Queen’ ha kaba la pyni ïa ka ha ka sari kaba saw.
Ki Um jong ki pung Hussainsagar ki kham bha
Ki la bat pynban ba la buh lypa ia u Adam bad ka Im ban leh pop bad ba wat ka jingshah ot kaba rit ha ka kti ruh la buh lypa .
" Kaei ka jingmih kaba kloi lada phi " " wad ia U Jehobah " " ? "
Blackburn phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ha u bnai Lber , ka pisa Australia ka poi sha ka T.55 tyngka . 70 . ha u bnai Nohprah , ka la kot sha ka Rs 57 .
Katto katne kim ju thait ban pyrshang .
Ka rukom im kaba shongthait kan pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi bad kan wanrah ia kiwei pat ki jingeh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Rampur .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh bad u secretary heh jong ka AICC u Digvijay Singh ruh ki la ther tyngeh ïa ki nongïalam ka BJP .
La ka long kumno kumno ruh ka jingdonkam pisa jong ka Air Indias , la ka long kumno kumno ruh ka jingdonkam pisa jong ki , ngi ha ka Sorkar ngi shimkhia ban kyrshan ïa ka kumba ngi la leh ha ki por ba la leit noh , u la bynrap .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingbthei ki nongshong shnong jong ki iing kiba don hajan ki la ia lum lang bad hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Nga la poi ha ka por ba hadien katto katne ki phlim ka kam jong nga ka la sangeh noh .
Ha kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta da ki 26 ngut ki nongsiat suloi .
Katba ka Sara ka paw bha ha ka jain salwar lieh .
Ki kynhun ai jingiarap jong ki shipai SDRF , ki shipai , ki shipai rud duriaw bad ki BSF ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Kumjuh ruh ka pynlong ia ka pyrthei bad ia kiba shong ha ka ban mane ia u mrad khlaw uba nyngkong eh , uba la koit na ka jingpang jingiap jong u .
La pynlong haduh 11, 916 tylli ki lok adalat ha ka jylla ha kaba la pynbeit 39, 267 tylli ki mukotduma bad la pynbeit pisa haduh T.10, 154 klur ha kine ki mukotduma .
Nangta u nongujor u la pyntip mardor sha ki Pulit shaphang kane ka jingjia .
U la shim ia ka Masters jong u ha ka kam phlim na ka skulbah jong ka South California .
Ka kam shna iing ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka case ka dang hap ban register da ki Pulit .
Nyngkong eh , namar ba U Blei Jehobah u long uba khuid . U nongiathuhlypa Isaiah u la thoh : U Trai uba khuid , uba khuid , uba khuid .
Kane ka karkhana ka don ha ka jaka sah briew , kumta namarkata ka ding ka la ktah ia ki iing kiba don marjan .
Ka jingsynshar jong ki Lat , pynban ka treikam tang ha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Katkum ka Hubble jong u Hubble , ki galaksi ki kynriah noh na ngi ha ka jingstet kaba iadei bad ka jingjngai jong ki na ngi .
KA JINGPYNBNA ÏA KA Akor BAD KA IMSAHLANG HA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA
U pynbeit beit ia ka rukom ialehkai jong u katkum ka jinglong jingman .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la shim ia ka Twitter bad u la ai khublei ia baroh kiba la ai khublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh ha kane ka sngi .
Ka BJP ka lah ban dawa ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Haryana .
Ki pulit ki la kurup ia ka trok kaba la kit kyiad . ar tylli ki la bat
Ia ki bynta baroh jong ka kompeni la bat da ka Sorkar India .
Ki jingkiew thymmai ha ka jingpynbeit ryntih ia ka DNA hyndai kin ailad ia ki stad saian ban lap lano ka jingkylla kaba kongsan ha ka gene kaba tehlakam ia ka jingpang Williams ka la jia .
Ngi buh ia u dak decimal hangne ​​.
San ngut ki briew ki la iap mynta u snem namar kane ka jingpang .
Kumjuh ruh kam shim por ia nga ban leit sha ka kam , bad ki kynta ki ai por ia nga na ka bynta ka jingshakri jong nga .
Hadien ba la dep ka KYC ki lah ban siew ia ka bai lutksan kaba T.101 bad ioh ia ka tiar .
Ki kynthei ki dang donkam ia ka jingbit na u bahaiing hasem shynrang ban shongkurim ne ban im hi dalade .
Ka jingpynkylla ia ka rukom siew khajna kaba khlem da pynrung ia ka GST , ki prokram ban kyntiew ia ki sap bad ka jingshna tiar hapoh ka ri , bad ka jingkiew ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba bha ia ka FDI . Ka bor ding ka pynroi .
La pynmih ia ka jingpynbna ha ka 04 tarik u Nailur 2013 kaba pynbna ia ka Jylla Assam baroh kawei bad 20 kms .
Katba nga ngeit ba katto katne ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India ki lah ban kham bha ha ka jaka jong ki da ka rukom treikam kaba kham ryntih khyndiat , ka jingbun paid jong ki jaka pule jong ngi ki sahkut ha ka jinglong ba rit paid .
Wat nym khuslai , kam dei ka Baibl .
" Ka test ba la pynbeit ryntih ka dei ka test kaba la pyntreikam bad ai score ha ka rukom kaba iadei , lane " " ryntih " " . "
Ka la paw shai ba ka sorkar Captain ka la thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka seng Komunist kaba synshar ka sngewkhia ba ki jingpynbor nabar ri ki lah ban pynlong ia ki kynhun niam kiba eh ban teh lakam .
La sngewnguh ba kumba 8000 hektar ka jaka ha ki 9 tylli ki Jylla bad 61 tylli ki District la ioh ha ka por kaba duna ia ka lai snem , kaba long kaba phylla shibun .
" " " da ki jingthmu bad jingkyrmen kiba bha ."
Ka rep ka riang hi ka la kylla long ka kam ha kaba kham duna ki briew kiba rep ia ki jaka kiba nang heh nang heh da ka jingiarap jong ki mashin .
Ka khusnam Dinanath Mangeshkar ia u Aamir Khan
Hynrei ym pat don ka jingshai kumno ia kane ka pisa yn pyndonkam da ka sorkar .
Wat la la kynnoh ba u long uba sniew ha kata ka por hynrei ka jingai jingmut jong u ka don ka nongrim jong ka saian , u Singh u la ban jur .
U long uba sngewtynnad bha ia ka sain pyrthei .
Ki la pynrem ia ka sorkar Gujarat halor katei ka jingshah thombor .
La kurup ruh lai tylli ki kali kiba pyndonkam ban shalan ia u drok na Andhra sha Kerala lyngba ka Tamil Nadu .
Nyngkong eh dei ban tih kumba 40 tylli ki thliew ha u pipe .
U la bynrap ruh ba ka tnad ka kolshor ka ai jingmut ban thung phra tylli ki dieng kiba la ithuh da u Myntri Rangbahduh jong ngi bad kiba pyni ia ka pateng kynbat jong ka ri jong ngi .
Ka kot ka don ka jingdawa kaba jur .
Ka Israel da ka jingbymhok jong ka ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia U Jehobah . Ki Khristan da ka jingbymkohnguh jong ki ki lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem U Jehobah . da ka jinglong bashisha jong ki , pynban ki lah ban wanrah jingkmen ia u .
" Ia ka Dikshonari Phareng jong u Collins ba khlem pynlyngkot la pynmih ha ka web ha ka 31 tarik u Naiwieng 2011 ha ka , ryngkat bad ki dikshonari ba khlem pynlyngkot jong ka ktien Phareng , German , Spain bad Italian . "
U dei hok ia ka jingpynshitom baroh kaba u ioh !
Bad kam dei ruh jong ki nongbud .
Na kine , ar tylli ki lah ban shah pyntreikam shen .
Kine ki long u Asif , u Raquib bad u Sharib .
Ka Mary Kumari ka la iathuh ba la kynnoh ba u la dih kyiad bad thombor ia ka da ka wait ha ka sngi Palei .
Ka jingthoh lyngkot Ka Gadhul ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u khun bad ka kmie kaba dang 14 snem ka rta kaba ka jingiadei jong ki ka la kylla long kaba sniew hadien ba kawei ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe iap u kpa jong u .
Kam long kaba thymmai ia u ban iakren ia ki kam sorkar bad kiwei pat ki briew katba u dang shong ha ka ben jong ka park .
Ngi la pyrshang ban sngap jar , kumta ngim shym la pynkynjah ia phi .
Ki myntri bapher bapher ki la long shi bynta ban weng ia ki jingduna ha ka jingiakren jong ka sorkar .
Ki long ka jingiadei hapdeng ki nongrim bad ki briew .
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah kynnoh ba ki leh be-ijot .
" U Vladimir Propp , ha ka Morphology of the Foltale jong u , u la kynthoh ia ka jingpyniapher kaba ju don hapdeng " ki khanatang " " bad " " ki khanatang mrad " " halor ka nongrim ba bun ki khanatang ki don baroh ar ki jinglong ba phylla bad ki mrad . "
Ngin sa panmap na ki klient jong ngi .
Watla ka jingpang H1N1 ha Maine ka la hiar na ka bynta mynta hynrei ka jingpang H1N1 ka dang iai bteng ban saphriang ha Maine .
Tang 90 385 ngut ki khynnah na baroh 1 12 982 ngut ki la ioh ia ka bai bam hangne ​​.
Kum ka nuksa jong ka um kaba trei kum ka acid , pyrkhat ia ka um jong ka , .
Ki mrad ba phylla : Ki kam runar jong u Grindelwald ki la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam ha ka khusnam phlim ba 72 jong ka British Academy ha ka kyrdan jong ka jingpynwandur ba bha tam bad ka jingpynwandur ba kyrpang ba bha tam .
Kumta ngam lah wat ban pynsngewbha ia ki ha kane ka jinglong .
Ki bor synshar shnong kin iatreilang ha ka jingiadei kaba jan bad ka embassy jong ka ri India .
Ki pyrkhat ba ki briew kim tip .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei bad kaba nang kiew ka dang jia ha Christchurch bad uwei u nongsiat uba dang trei shitom , la ong u Mike Bush u Komishon Pulit jong ka New Zealand .
Ngi lah ban kylli ialade hato nga pyni ia kata ka jingieit ia ki para Khristan kat haduh ba ka pynshisha ba nga dei uwei na ki synran U Jisu ? '
Rs1. 23 lak klur la mang na ka bynta ka roi ka par nongkyndong .
Kaei ka kyndon jong ka ICC ha kaba iadei bad ka ?
Bun ki briew ki kynnoh bun kiei kiei .
Ngam tip ei ei na kane .
Ngi pyntreikam mynta ia kata ka jingdonkam bad ka U . S . ki seng .
Parkash Singh Badal myntri rangbah ka jylla .
Ka rai jong ka sorkar India ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ka lah ban nym ktah than ia ka jingmih jong ki , hynrei ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia kiba bun ki kompeni internet kiba don ia ka jingangnud ha ka pyrthei .
Ka jingeh ha Qatar ka jingmih na ka jingialang bah ha Riyadh : Iran
U la kem ha ka jaka .
Ka jinglong bad ka jingheh jong ka kam
Ki runar ki la siat nyngkong ia ki pulit kaba la sdang ia ka jingialehkai suloi .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ki KVK la pynkiew ruh ia ka jingbun ki nongtrei jong ki KVK na ka 16 sha ka 22 ngut .
Pyrshah ki nongkhaii ban khajna ia ka property tax
Hynrei kam dei tang ka jingduk kaba pynsngewsih .
" " " Ha ka 18 tarik u Jylliew 2003 , ka Dorota Nieznalska ka la shah rai pynrem haduh hynriew bnai ha ka kam shakri paidbah namar ba ka la pyni ia ka kam shna dur kaba pyni ia u shyntur ha ka diengphna . " " "
Ym shym la don ba iap , hynrei kumba 60 ngut ki nongleit nongwan na ki palat 230 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la mynsaw , ym duna ia ka lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Kaei ka jaka ba ka niam ka bat ha ka jingim jong ngi ?
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ha ka 29 tarik u Iaiong bad ki don ha phatok jong ki pulit haduh ka 5 tarik u Jylliew .
Ka jingiakren ka la kylla sha ka jingpher .
" " " U Prithvi Shaw, u Shubman Gill, u Mayank Agarwal ki long katto katne ki nuksa."
Arngut ki coach uwei nabar ri bad uwei na India kin long kiba peit ia kawei pa kawei ka kynhun .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba don kajuh ka kyrteng jong u Bimal Kar .
U nongialehkai ba pawnam ha ka drama series : u Peter Dinklage , ka Game of Thrones .
Ka Corporation ka dang iarap ruh ia ka bor synshar distrik ha ki kam pynkynriah , pyllait im bad ai jingiarap .
Phi donkam ban sdang biang ia kane ka kompiwtor shwa ba ka hardware kan treikam bha .
Ka long kaba ym lah ban ngeit, la ong u Ganguly.
bad nga kwah ba phin buh jingthoh ia kano ka mrad kaba paw ha kane ka kyrdan .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka por ba u dang saw snem bad la pynsan pynrangbah ia u da u kpa jong u .
Ka Dipika , ha baroh kawei ka taiew , ka la sngew ba ka la leh pop bad ki jingkren bein jong ki paralok ha iing ki la pynlong ia ka ban sngew kham sniew .
U Abdulla Ajmal, u nongpynmih jingiwbih ba ai jingmut ha ka Ajmal Perfumes, India bad U Umashan Naidoo, u khlieh nongthied jong ka Studio West, ki iasam ia kaei kaba ki long.
Nga don ha ka sain pyrthei tang da kaba shu jia ryngkhat .
U Tim Southee, u nongialehkai jong ka Kiwi, u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Trent Boult u la ioh ban khur lai tylli ki wiket.
" La sdang ia ka jingshim jaka na ka bynta ka kad liengsuin kaba ar bad ka kad liengsuin kan long ha Thoothukudi ha Tamil Nadu " " la ong u Sivan ".
Ngi ruh ngi peit bniah ia ki .
Kane ka list ka lah ban iaid shakhmat bad shakhmat .
Saw tylli ki kali pynlip ding ki la wan ban iarap hynrei la khanglad ia ki ban poi sha katei ka iing da ki phew hajar ngut ki nongiakhih .
Ki seng sain pyrthei ki iapher na kiwei pat .
Kumta bun na ki ki hap pang .
Ka jingkordor jong ka Chhath Puja .
" Ka la kylla long " " kaba la pynthut ha kaba leit sha kiba bun ki kam . " " "
Ka kompeni ka thmu ban plie 10 tylli kum kine ki jaka ai jingshakri ha kylleng ki nongbah bapher bapher jong ka ri hapoh kine ki 12 haduh 14 bnai ban wan .
La pynlong 4 tylli ki Camp pynïasoh ïa ka ri , ha kaba la ïashim bynta da 1 091 ngut ki samla .
Ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong bad ka jingpyniasoh ia ki kor nongkyndong .
phi shim ia ka 30 minit baroh kawei , ne phi ailad .
U nongsakhi u ialam ia ka ha ka lynti kaba bakla .
Bad kata ka long kaba kham bun namar ba ka jingshit jong ka jingtreikam ka long ha ka jingshisha phi tip haduh 100 degree C ne duna lehse kham bun lada phi leit sha ki jingshit kiba kham heh.
Ngam tip ia kiwei pat .
Ka jingdon jong ki nongpang burn ka nang kiew ruh .
Ka jingtyrwa ka dang pynkhreh bad yn sa shim ha ka jingialang jong ka board ban wan .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jylla ban ia ka elekshon bah 2014 .
15 Ka paw shai ba ka jinglaitluid kaba U Jisu u la kular ha ki synran jong u ka kham khraw shibun ban ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang ne ha ka sain hima sima kaba bun ki briew ki kwah eh mynta .
Ka rukom slap ka lah ban shah ktah haduh da ki hajar mail sawdong , namar ba ka khlaw slap da ka jingpynmih um ka noh synniang haduh shiteng na ka jingkhluit ha ka suinbneng jong ka jaka .
Ha ki rel kit nongleit nongwan mano ba sumar ia ki jingpynhiar mynsiem ?
Nga sngew shngain ban pynpaw da kaba thoh ban ia ki briew bad kito kiba ju long ha ka dur jong ki poitri ha kaba sdang .
Ha kiba bun ki khep kam long kumta .
Nga la ong ia phi ban ioh ia ka bol !
Nga pynrem bad pyrshah ia kane , u la ong .
Ka India ka la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia ki riewstad bam ha ka pyrthei
Hooid , ha ka jinglong jong ngi U Jehobah u la pyndep palat ia ka jingkular jong u kaba la shem ha u Malakhi 3 : 10 .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba la pynpra 80 tylli ki rekod ha kane ka tamasa ialehkai kaba heh .
Sngewbha bud ia ki jingbthah ba la ai ha ka link ban shna ia ka jingpynbna jong ki channel .
Hadien katto katne tylli ki jingialehkai , u Zedd bad ka Rita ki la iasoh bad u kpa jong ka Rita , u Master Vile .
Ka jingmih jong ka kompeni ha India ka la kiew da 12 . 6 percent ha ka rukom kaba man la u snem .
Ka krem ​​6 ka don ka jaka kyntang , ka phyllaw bad ka phyllaw , kaba hadien ka don ki cell ha baroh arliang .
Dei ban sumar kyrpang ban pynthikna ba kan ym don ka jingialum briew shano shano ruh .
Kam shym la dei ban jia kumta , em ?
Ka Hyderabad , Bengaluru ki long ki ar tylli ki nongbah kiba kham thymmai ha ka pyrthei ha ka thup jong ki 130 : JLL .
Ki Congress ki la ong ba na ka bynta ban wanrah ia ka jingsuk ha South Asia , ka jingpynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir ka la long kaba donkam bha .
U Mani u la pynpaw ruh ba ka Pakistan ka la pyni ia ka jingangnud ban pynlong ia ki katto katne ki jingialehkai ICC ki ban long hapdeng u snem 2023 bad 2031 kynthup ia ka ICC Youth Cup bad ka World Cup .
Mynta nga bud ia ka kriket kham bun ban ia ka baseball .
U Sami u la kwah ban pyniaid ia ka phlim .
Khlem ka jingbit jong ki ngam lah ban leh ei ei .
U Owaisi u la ther ia u myntri halor ka jingkhot ia ka Hyderabad ' safe zone' na ka bynta ki kam pyntriem
Ka komiti ba ieng ka la ai ia ka mang tyngka kaba T.3, 982 klur tyngka .
Ïa ka Nobel Peace Prize 2011 la pynkup burom ïa ka President ka Liberia ka Ellen Johnson Sirleaf bad ka Leymah Gbowee bad ka Tawakkul Karman halor ka jingtrei jong ki ha kaba ïadei bad ka hok jong ki kynthei .
Ha ka por ba u la khlad noh , u la khmih lynti ba un shah phah sha Hyderabad .
Ngi dang shu pyni ia ka phlim .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ba ka pyrthei ka kylla .
Hynrei ka la long ka jingjop .
Ki don 6031 ngut ki nongthep pisa bad ka pisa kaba donkti ka long Rs . 252 ka . 27 lak tyngka .
Hynrei ka jingialeh kam da long kaba jur bha .
Ka Rousseff ka la shah jied nyngkong eh ha ka elekshon jong u snem 2010 ha ka jaka jong u nonghikai sain pyrthei jong ka u Luiz Incio Lula da Silva uba la bat ia ka kam naduh u snem 2003 haduh u snem 2011 .
' Ki MLA ka Congress kim kwah ia u CM ka BJP ha Maharashtra '.
Ka kynhun ïalehkai Asia kaba la jop ïa ka takma rupa jong ka kynhun ïalehkai kulai jong ka India kaba kynthup ïa u Rakesh Kumar , u Ashish Malik , u Jitender Singh , u Fouaad Mirza .
Ka pisa 1 . 76 lak klur ka pisa bad ka ram kaba T.4 lak klur la ioh na ka World Bank .
Hynrei u nongaiktien jong ka phatok u la ong ba ki doktor jong ka phatok ki la eksamin bha ia u Sharif bad ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha .
Ka jingngeit bad jingkyrmen jong u Wells ka la long tang ha ki jingjop jong u briew .
Ka phlim kam shym la leh bha ha ka box ophis .
Ka China ka dang sngap jar halor ka jingbym lah ban test missile ka North Korea.
Arunachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka la pynbna ba la pynkhreh ia ki jaka set quarantine na ka bynta ki briew kiba wanphai sha ka jylla ha kano kano ka por ba la ailad .
Ka Madhya Pradesh ka la dep ban pyllait ia ka bai lutksan na ka bynta ki marpoh khyndew na ka bynta kane ka projek .
Ka Rakul Preet Singh ka lah ban ak ia ka bynta jong ka Sridevi ha ka phlim NTR kaba iadei bad ka jingim jong ka.
Lada jied ia ka schedule , dei ban buh ia ka por ban sdang ia ka jingialang bad ka jingjrong jong ka jingialang .
Kane ka wanrah sa shisien ia ka jingkylli hato ki kyndon bapher bapher ki treikam ha ki briew bapher bapher .
Kumba ka long mynta ka sorkar jylla ka dang siew ia ka sut kaba 4 hajar klur tyngka na kine ki ram man la u snem .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong HA KINE ki por kiba eh , bun ki shah ia ki jingeh kiba kum ki eriong .
" " " Tang shu ioh lad kin sa mih noh na ki jaka ba don ki nongshun . " " "
Ia kane ka kam kaba long kaba jylliew bha , la pynlong ha ka lynti rel kaba bunkam tam jong ki rel India khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan kiba sngewkhia .
Ym donkam ban long u nongjngi .
U Gandhi uba la iaid ha ka kali ba la plie kyrpang ryngkat bad ki nongialam ka Congress jong ka jylla , u la iaid lyngba ia ki lynti rit jong ka Kalikavu ha ka distrik bad u la kdew kti sha ki paidbah kiba bun .
U president jong ka France u Emmanuel Macron ha ka sngi U Blei u la ong ba u sngewsih jur ia ka rai jong u Trump , bad ba u paralok u dei ban long uba lah ban shaniah .
Ka jaboh ka la long ka jingeh ha ka thain jong ngi la slem bha .
U kpa jong u Reiffel u Ron Reiffel u la ialehkai na ka kynhun phutbol jong ka Richmond .
Ka la batai bniah , nga la kyrpad ia u PM ban peit bniah ia kane .
Wat ai ba ka dohnud jong me kan phai noh sha ki lynti jong ka , wat leit bakla ha ki lynti jong ka .
" Ki kmie ki kpa kiba kwah ban nym pynpaw kyrteng , ki batai ia ka jinglong jingman jong ki ha ka blog kaba la ai kyrteng " Ka Jingsumar ia ka Ashley " . "
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka leh kmen hadien ba ka la jop ia ka ICC Champions Trophy .
1992 Pynpra ia ka Masjid Babri .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Ghatshila .
Kumjuh ruh ngi hap ban pynkhreh ia ki kyndon jingiada lada jia ba plie ia ki skul .
Ki jait HLA ki dei kiba la hiar pateng , bad katto katne na ki ki don jingiadei bad ki jingpang ba pynthut ia ka bor met bad kiwei kiwei ki jingpang .
Plan ia ka mang tyngka jong phi : Pynbeit ia ka mang tyngka shwa ba phin sdang ban wad ia ki jaka .
" Haba pynbna ia kane ha ka jingialang ha Kendrapara , u president ka Biju Janata Dal u la ong ba ka " " sienjam ba pawnam " " kan ialam lynti ha kaba pynkupbor ia ki kynthei ."
Hynrei ngim dei ban shah shim ha kane .
Kata ka long kum ka jingbuh dewbilat ha ki khmat jong ki briew .
Hynrei ia kane ka series la pynsangeh noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang .
U Myntri u la sah hangta katto katne minit .
Kumba ka long mynta ngi don tang hynriew ngut ki MLA .
Pyllait paidbah ka Samsung ia ka Galaxy C8 kaba don artylli ki camera bad ka jingithuh ia ka dur khmat
" Ym don jingkylla ha ka kyrdan jong ngi " " "
Sa uwei u briew u la khlad noh ha Tamil Nadu na ka daw ka jingpang coronavirus kaba la pynkiew ia ka jingiap ha katei ka jylla na ka daw jong katei ka jingpang sha ka ar ngut .
Nga tharai ba ka dei ka phlim kaba bha shisha , ruh .
Lada don kiba kren da kawei pat ka ktien , to ai ba kin long arngut ne lai ngut tam , bad mar kylliang . bad to ai ba uwei u pynkylla .
U Alok Nath bad u Vinta Nanda
Ka jingleh donbor ka la nang kiew ha ka ri hapoh ka jingkyrshan jong ka BNP , u la ong .
Kawei pa kawei ka NOC ka lah ban aiti ia ka jingkhein kaba heh tam ia ki shiphew ngut ki shynrang bad shiphew ngut ki kynthei kiba ialehkai stet kiba la poi sha ka kyndon .
Ka tnad iada ri ka la hap ban siew haduh 75 hajar tyngka namar ka jingpynslem ban pyndep ia ki hukum jong ka CAT .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ka jingsngewlem jong nga ia u dkhot jong ka iing uba la duh noh , u la bynrap .
Kiei ki jingkwah jong ki nongpang ? Ka jingtep ne ka jingthang ?
Ngin sa pynroi ia kane ka rukom hadien ba la dep baroh ki jingpyrshang .
Bad ki la kren tang shaphang ka Delhi .
Ki jingmaham jong ka jingim kaba la leit noh .
U dei u nongpule jong ka skulbah shipai India bad la thung ia u ha ka kynhun shipai ha u bnai Naiwieng 1980 .
Kiba tip ia kaei kaba phi leh .
Ka bai buh jaka ka long T. 50,000 .
Ngam lah ban bujli ia u .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la pynpaw ia ka jingsyier ba ka Pakistan mynta ka lah ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India .
Ki nongrep ki dawa ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee bad ban pynlait ia ka ram .
Kane ka dei ka pateng hangne ​​ruh .
" Ha ka spah snem kaba 16 u Isaac Luria uba long u Rabbi u la pynrung ia ka " " tikkunim " " ha ka jingmane jong ki Cabalist . "
Ka Amandeep Kour ka khun jong u Bhupinder Singh ka khynnah klas kaba lai ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Jarnail Singh u khun jong u Bhupinder Singh uba pule ia ka klas kaba hynriew u la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Ki don 151 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Kumta mano ba phi kwah ban don ryngkat ?
Ha ka jaka kata u la tyrwa lai tylli ki jinglong briew kiba pher .
U president ka Sena u Uddhav Thackeray um shym la don ha kane ka sngi .
Ki nongshong shnong ki kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ruh ba baroh ki Ri kiba long dkhot bad ki tnad jong ka UN ha ki jingiakren bad jingiakren jong ki bad ka China ki dei ban dawa kyrpang ba ka China kan pyndep ia ki kamram jong ka ha ka hok longbriew manbriew .
Ka sorkar jylla ka la dawa pisa T.2, 600 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
La weng noh ia ka jinglong subjek ha ki kyndon pynshitom bad la buh ia ka dor pynshitom .
Bad haba nga peit biang ia kata ka prokram mynta , bun ki element ki dang treikam haduh mynta kumba ki long mynshuwa .
Ka AASU bad ka AJYCP jer kyrteng ia ka kynhun sain pyrthei ba thymmai kum ka Assam Jatiya Parishad AJP
Ka rukom kaba sngap jar na ka bynta shisngi
Bad u la sngewthuh ba kum kine ki jingsngewbha ki long shisha kiba don jingmut na ka bynta uta uba don ka jingmynjur jong ki Blei , uba don ka jingiadei kaba bha bad U .
KA JINGTEI ÏA KA JINGPYNBNA , CHENNAI .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka MSP jong u khaw tang khyndiat namar ba ka ri ka don ia ki stock kiba biang bad ka jingkiew dor ka pyndap ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Ka kynthei kaba lyngkot tam ha ka pyrthei , ka Jyoti Amge , ka leh ia ka Yoga , ha shuwa ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
" Tang ki jingkylla ha ki polisi kamai kin ym iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot " " u la bynrap . "
Hynrei Ki Riewkhuid Ki Jingpynkhreh Jong Ki .
Ka jingleit kaba bud jong u ka long sha Pakistan .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka liengsuin namar ki katto katne ki daw ki bym lah ban tip !
Ka jingaiwai ia ka jaka kan pynlah ia ka Sorkar Jylla Madhya Pradesh ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ka rep ka riang da kaba seng ia ka Centre for Perishable Cargo ha ka kad liengsuin ha Indore .
Kaei kaba phi lah ban leh lada u briew uba phi ieit u don kum kane ka jingpang ? Ka jingithuh ia ki dak jingpang .
Ka jinglong jong ngi ka dang sah kumjuh .
Kane ka jingialap kan bteng haduh ka 27 tarik February 2021 .
La sumar bha ia nga .
Saina , u Srikanth u la jop ha ka semis jong ka Australian Open .
Hynrei ha kano kano ka rukom yn ym shah ia kano kano ka jingkulmar ban mih .
" " " Nga la leit da ka jingwad bniah ba la leh da u nongthoh bad nongpyniaid jong nga ."
Baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki iaid sawdong ka jingngeit .
Shwa u snem 2014 ruh , ngi la iohsngew shaphang ka jingiakop , wat la ka long kaba pher .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la dep ban leit jngoh ia ka jylla .
" " " Ngi pyrkhat ba ngi don ki mar kiba bha ban die , phi pyrkhat ba phi ki rangbah phi don ki mar kiba bha ban die ia ngi ."
Ka Visa ka ailad ia ki nongkhaii ban pan ia ka ID ba don dur , wat la ka kot ain jong ki nongkhaii ka ong ba ia kane ka rukom la pynrem .
U long Uba pynmih ia ki jingthung kiba jyrngam kiba tap ia ka pyrthei . Dei da ki hukum jong u ba ki symbai ki mih bad ki san bad ki kha khun .
Ka jingpynbthei ding , ka ban long na ki 30 tylli ki jhad ha ka kad liengsuin , kan pyndap ia ka bneng miet .
Te hato kam paw shai ba U Jehobah u ong ia ngi ban ym tehsong ia lade bad ki bym ngeit namar ba u kwah ba ngin ioh ia ka jingiadei kaba jan tam bad u lok jong ngi ?
Dei ban pynkylla ia ka pisa , ki kam bad ki nongtrei sha kine ki jaka pule .
Ka Jingkylla U Bnai 2020 : Kaei kata ?
Ka jingpynmih khun kam donkam , nga la kular shongkurim .
6 Tylli Ki Stock Kiba Buzz Ha Ka Khaii Mynta Ka Sngi
Ka jingkamai 71 jong u ha ka ODI kaba ar ka la pynlong ïa u ban tam ïa ka 1,000 tylli ki ron ha ka ODI kaba ïaryngkat bad ka rekod jong u Viv Richards kaba la kamai 21 tylli ki inning ban poi sha kane ka jingkheiñ ron .
Ha ka 11 tarik u Nailar , u Myntri Rangbahduh un pynkyntang ia ka jaitbynriew saw tylli ki iing pateng kiba la pynthymmai ha Kolkata sha ka jaitbynriew .
Ia ka kopi jong ka dur jong u la shim na ka kot khubor jong ka kolej bad la pyndait ha kylleng .
Ia ka gas mariang la pyndonkam da ka bynta kaba kham rit , hynrei kane pat phi tip ka shong ha ka ri .
" U S. Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la ong ba ki para marjan jong ka Qatar ki dei ban pynlong ia ki jingdawa jong ki " kiba don jingmut bad kiba lah ban leh " .
Ka lah ban wanrah ia ki jingsngew kum ka jingsngewsih bad jingbitar .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi ia u nongialehkai kriket ba ki ieid eh ba un ialehkai biang .
" " " Ka don ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka um jong ka wah Indus hynrei ka don shibun ka um kaba palat jong kiwei pat ki wah kaba tuid sha Pakistan " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki jingthmu ba kongsan jong ka NAP ki long ban ioh ia ka jingsynshar hi ba pura ha Pakistan Mihngi bad Sepngi , ban pynrung ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain bad ban ithuh ia ka hok longbriew manbriew .
U Mohammad Amir u la shah pynhiar kput ha ka rich rich vein.
" " " Kiba la kham rangbah ki don ka jingshaniah kaba skhem ba U Jehobah un sumar ïa kito kiba buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima .”
Katba ki pulit jong ka Kolkata ki la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei haba iadei bad ka Kanpur , kaei kaban jia kham bun ka um jakhlia ka rung shapoh ka jinglong , kumta ka jinglong ka um jong ka wah ka la hiar bha .
" " " Katba ki jingkhang khyrdep ki lah ban pynslem ia ka jingsaphriang jong u virus da kaba suk , ki wan ha ka jinglut kaba heh bha ha ka liang ka ioh ka kot ." " "
Kumta nga la ong ba ka long kaba bakla .
Ki don saw tylli ki surok bah D1 haduh D4 bad 8 tylli ki surok bah R1 haduh R8 .
To long kiba lehkai , bam duna ka umsoh , pynkhriat bad pynjem mynsiem bad peit bniah ia ka jingshit met jong phi man ka por .
La rai ruh ban don ia ka DBT cell ha baroh ki tnad sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ki la dawa ruh katto katne ka jingbam .
Ia kane ka Interface kaba mynta la sdang naduh u Jylliew 2004 .
Katto katne kiei kiei kiba ngi iohi ne pyndonkam ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ki long kiba sawdong ne kiba sawdong .
Ka kot kaba lai jong ka poitri , ka Por Baieit , ka ap ban mih .
Hadien ha ka jingim jong u khynnah , kine ki shyieng kin iasoh lang ha ka rukom kaba tynrai .
Ngi ki paidbah ha ka sain pyrthei bad ha ka sorkar ngim dei ban buh kti satia ha ka kam kaba iadei bad ka niam bad ka jaitbynriew .
U Johnson , president bad heh ophisar jong ka Family Service America u la ong ha ka jingkren kaba la ai ha kaba sdang jong une u snem : Ka longïing ka pang jur , lehse ka lah ban ïap .
Kane ka kynhun shipai kyrpang jong ka IAF ka la iashim bynta ha ki jinghikai bad ki kynhun shipai kyrpang nabar ri bad ka la ai jingkhein bha ia ka jinghikai bad jinglah jong ki .
Hynrei ka Netflix kam pat pynpaw ia ka tarik kaba thikna ban pynmih .
Ka Commission kan sa leh ruh ia ki jingleit jngoh ia ki jaka ha Madurai bad ban leit jngoh ia u Dr . I . P . J . Ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ha Rameshwaram
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kan hiar ha Kerala ha ka 1 tarik u Iaiong bad ka jingkylla kaba mut kaba long kumba 7 sngi .
2 Hynrei khatduh khatwai , uwei u khun mynsiem jong U Blei u la thmu ban pynskhem ïa lade kum u blei uba ïaleh pyrshah , uba pyrshah ïa U Jehobah .
Tang uwei na ngi u lah ban pynshisha ba u long uba hok .
Palat 100 ngut ki nongshna phlim ki kyntu ia ki briew ban nym thep vote ia ka BJP
Ka JNU case : Ka sorkar Delhi ka pan por shibnai ban ai jingbit ban pynngat ia u Kanhaiya ha ki kyndon aiñ .
Ki Jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyrpang kin rai shaphang ka jingpynbeit pud ia ka jingpynlong ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Haba pyntip ba kan jngai na ka sain pyrthei , ka Sasikala ka la ong ba kan duwai ha ka Jayalalithaa kaba ka khein kum u Blei ba ka AIADMK kan wan biang ha ka bor synshar .
Ki paidbah ki la kyntu ia ka bor synshar district ban pynbeit ia ka leit ka wan ha ka nongbah .
U la ong ba u nongialam ka Congress uba pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom iap u dei shi bynta jong ka Vidhan Sabha haba ka iing dorbar ka la rah ia ka rai kaba ujor ia ka Centre ha kane ka bynta .
Lane ka la long ka jingkren bein kaba shai ?
Haba kren ha kane ka sngi u Dr A . K .
Pynshlur ïa baroh ban pyrkhat da ka jingduwai la ki lah ne em ban long pioneer ba iarap ha u March , April bad May .
Ha ka 21 tarik u Risaw , u Kamalpreet u la pynbha ïa la ka jong ka rekod ha ka ri sha ka 70 ngut . 38m ha ka jingïalang khot sngewbha ha kajuh ka jaka .
Ka rta ka ktah ia ki briew ha ki rukom bapher bapher .
Da kaba kdew ia u ophisar jong ka CBI , ka TOI ka la ong ba ka la pynslem ruh ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah kynthei bad kam shym la phah ia ka sniehdoh ne ia ki jain jong ka sha ka jaka eksamin .
U Job U la Pynkhraw ia ka Kyrteng U Jehobah SLA 3
Kaba lai , lah ban khmih lynti la kumno kumno kawei ka jingshah beh kali .
Kumta , ka ‘ Fanaa ’ haduh mynta kam pat mih ha Gujarat .
1 ka kyrdan ha ka ri .
shiya lane shiya islam ka dei ka tnat ha ka niam .
Ka Haryana ka la dep pyntreikam ia kane .
U la tei ia ka nongbah thymmai ha Gangaikondacholapuram bad u la tei ia ka tempi Brihadeeswarar kaba iasyriem bad ka tempi Brihadeeswarar ha Thanjavur .
Ka jingpyrkhat jong nga baroh kawei ka la long tang ha ki kot .
Ngi thmu ban pynkiew ia ka sha ka 2 . 45 lak akar ha ki ar ne lai snem ban wan ban pynkiew ia ka jingmih jong u sohjew .
Ki shipai duriaw ki la shah pyniap ha ka jingkhynra jackpot .
Kane ka kam ka la wan ruh hakhmat ka ïingbishar ba donburom , la ong ki pulit ka nongbah Delhi .
Bad iathuh ia nga ba phin sa leh .
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei
Kito kiba khein ia ka jingbymlah kum ka lad , ki ju leit sha ka nongrim jong ka jingjop .
Lada phi wan biang ha kane ka khyrdop ngan set ia la u kulai halor jong phi !
Katkum ka jingkhein briew ha kine ki 10 , 1 676 ngut ki briew ki shong ha ki 262 tylli ki longiing .
Yn pynmih ia ki Pixel 2B hadien ba la pynmih ia ka Pixel 2 , bad kan thmu ia ki iew kiba rem dor .
U Shri Pralhad Joshi myntri ka tnad parpoh khyndew u ai ia ka khusnam National Geoscience sha u Prof . U Dr .
Ka la ailad ia ngi ban shim kham bun ka jingkit na ka bynta kajuh ka jingpynwandur .
Ki don ki kyndon bad ki jingbthah , kiei kiei ki shah pynkylla bad pynkylla bad ka don ka jingbamsap kumta ka hok ka slem .
Ia ka jingthoh ba la buh lypa jong ka tweet jong u lah ban peit hangne ​​.
Ka jingsiew lypa ka Reliance Jio Rs 149 :
Ka Jingiadei jong ka Dohnud bad ka Jabieng
Ki rai kim ju long kiba janai .
Ka la long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta u sardar .
Namarkata kan ym long kaba lah ia ki ban iaid na uwei u dieng sha uwei pat khlem da hiar shapoh khyndew .
Ia ka Bill pisa ym lah ban pynphai biang sha ka iing dorbar da u President ban bishar biang .
Ka plastic haba thang ka pynjaboh ia ka lyer .
Ki jingkylla kiba phylla ki la jia ha ka rukom synshar jong ki khlaw Bangladesh naduh u snem 1980 .
Katba ma u bad ki apostol jong u ki dang iaid ha lynti , U Jisu u la iakynduh ia ki katto katne ngut ki briew ha kiba u la pynpaw ia ka jingkhot : To long ki nongbud jong nga .
Ka jingiakynduh ha Pulwama : 3 ngut ki lehnoh ki la iap . 5 ngut ki nongap pahara ki la shah pyniap
" Ka long kaba sngewtynnad shibun ," " ka ong ."
U Thunberg u la ong ha ka jingialang jong ka UN : Kane baroh ka long kaba bakla .
Ha ki katto katne ki khep , la knia ia ki khynnah lehse ha une u blei lamler uba sngewsih . 2 Ki Syiem 3:26,27.
Baroh ki doktor ha ka ri kin trei da ki dak kiba lieh .
Ha ki ri kiba duna ki marpoh khyndew , ka jingheh jong ka GDP kan nang kiew ha ka jingduhnong jong ki wah , ki khlaw , ki um , bad ki jaka rep .
La kem ia u nongniah kali bad la register case pyrshah ia u .
U Aamir u la pynlong kham mynshwa ia ka jingpyni TV na ka bynta katei ka channel.
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor kane ka phang .
Ki jingpynmih thymmai , ha kawei pat ka liang , la khein ba ki long ki haram , ne ki bym long ain . La ong ba uno uno uba leh ia ka jingpynthymmai ha ka jingmane un ioh ia ka jingshah kyntait .
Ka la long ha kajuh ka por ba ka khun jong ka Suniel ka Athiya ka dang pynkhreh ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood .
Kine ruh ki kdew sha ka jingsdang barim jong ki jinglehkai Patuya Gan ha Bengal .
Rakhe ia ka National Press Day ha Nrangpur
Ka balang ka don la ka jong ka dustur bad ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka histori jong ka Tamil Nadu .
" " " " " " Ngam sngew sarong ia ka . " " "
Ha kane ka bynta , u la pynksan kyrpang ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki ophisar kiba kham samla .
Ka bus kaba ar mala kaba ieng ha kawei ka surok jong ka sor .
Ki samla bad ki tymmen ki iakynduh beit ia ki rai kiba eh katba ki pyrshang ban iaineh wat la ki im ha ka pyrthei u Soitan .
Ngi la leit ruh sha ki jaka ba ki briew kim pat ju ïohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
U Vice Admiral Bimal Verma u la pynkynriah sha ka Armed Forces Tribunal hadien ba u la shah bujli ha ka kam heh shipai duriaw
Ka Somaliland ka dei ka thain kaba synshar hi , kaba dei ka bynta jong ka Ri Somalia .
La thaw ia ka kynhun WhatsApp kaba kyrteng ka Akshayakalpa Organic Group ban iarap ia ki nongthied ban thied ia ki jhur bad ka dud ba la pynmih hangne ​​.
Ngi wanrah ia ka doh na Argentina .
Kane ka don ha ki kti jong phi .
" Ka ai jingkmen kaba khraw ia ngi ban pynmih ia ka New Jazz ba la pynthymmai."
Kine ki thong ki dei ruh ban long jong ka tnat treikam , jong man la ka karkhana bad ka bynta treikam kaba iadei bad ka bad kumjuh ruh jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingkynjah ne jingsma ha ki kti ne kti jong phi .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 91 ngut. 79 percent , katba ka long 92 ngut . 5 percent ha ka ri .
Arngut ki khynnah rit kin synshar na ka golconda .
Ka jingshah siat ha kawei ka skul ha Canadas Saskatchewan province ka la pyniap ia 5ngut ki briew bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur , ong u myntri rangbah duh jong ka Ri u Justin Trudeau .
Ka Jingkylla jong ki Phareng Ka Jingpynpaw lypa ia kiei kiei kiban sa wan da kaba kyndit !
U briew shimet ' u dei u nongtei ia la ka jong ka sorkar .
Ka Hina Khan ka dei ka aktor ba pawnam ha ki telebishon bad ki phlim .
Kumba 29 lak hektar ka jaka ka dang rep khaw ha ka jylla .
U la shah rem ha ka phainal ha ka Shi Yuqi jong ka China .
Ki bor pahara kiba kham heh ki shah pyntreikam na ka bynta ka elekshon .
Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ki ram shimet .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Kumta ki khmat briew bashisha kin ym iohi shuh ia u .
La lap ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor T.1 lak tyngka .
Kito ki long ki sngi ba ki nongleit jingleit kin mih na ka rud duriaw Mihngi jong ka Africa , lyngba ka duriaw bah India bad kin poi sha ki rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka ri India .
Hadien katto katne sngi , katei ka kynthei ka la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ki donkam tang ia ka draw .
Ka jaka kan ym lah ban pynroi shuh haduh ka snem 1928 hynrei kan don ka bynta kaba kongsan ha ka lawei jong ka Spruce Valley .
Ka jingpule ha ka jingim baroh kawei bad ka jingshim ia kaba bha tam na baroh ka la long ka rukom treikam jong ka India , u la bynrap .
Ia kane la khot ka Be Uwei .
Katei ka bos ka dang iaid na Tissa sha Dalhousie ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka la pan ia ka jingkyrshan kaba radbah na baroh ki nongshim bynta ban pynlong ia ka projek kaba jop .
Ngim shym la kha ban tied ia ki dieng . ngi nang ban leh kumta .
Ia ka ChenaniNashri Tunnel la shna ha ka jinglut kaba T.2, 600 klur tyngka .
Ka jingbam kaba bha ka long ka jingdonkam ban tei ia ka bor met , ka la bynrap .
Kumta , ka jingtyrwa ka long na ka bynta ka Kashari jong ka mariang kan don ka jingujor ' bad kumjuh ruh ia ka bor bishar tynrai .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Assam la ong ba palat shi lak ngut ki briew kiba shah ktah mynta ki sah ha ki jaka sah ba shipor .
La pynmih biang ia ka hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ha kaba sdang jong une u snem , bad bun ki briew na kane ka kam ki la iasam ia ka jingmut jong ki halor kane .
U la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
U la iakren khatduh bad la ka iing ka sem ha kajuh ka sngi .
U Ravindra Jadeja u la don ha ka dur kaba bha bha ha ka bol .
Ha ka jingbishar mynta ka sngi , u nongmudui u Akram Sheikh u la ong ba ka kaiphod jingsumar jong u Musharraf kam shym la kdew ia kano kano ka jinglong kaba pynlong ia u ban lyndet ia ka jingbishar ia ka jingbishar halor ka jingshet kylla ri .
' Haba ka kyrteng jong u PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ka la paw ha ki kot khubor jong ka Panama la pynrem ia u ha ka .
Nga la leit shabar mynta u snem biang .
Ngi dei ban pynkut noh ia ka jingdum bad jingbym thikna kaba mih na ka jingeh , da kaba iaid shaphrang sha ka jingshai bad jingthikna .
Yeah , ka la slem bha ba ym don ba shim dur ia nga , kumta . . .
Na ka bynta jong nga shimet nga sngewbha ban leit .
Haba nga iohi ia u ba u rkhie kynsan kynsan , nga tip ba ka jingkren lyngkot jong nga ka la long kaba jem palat . Ki khynnah ki iarap ha ki rukom bym lah khmih lynti .
Ka Pakistan ka pynkylla kum ka ri jong kiba khuid .
U nongtem thymmai ha ka rekod u dei u Hkan Hellstrm na u Broder Daniel .
Ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Apple .
Katba u Ganguly u dei u nongai jingmut jong ka kynhun ïalehkai , u kapten barim ka Australia u Ponting u dei u coach ba hakhmat eh jong ka Delhi Capitals .
16 Ha ka pyrthei kaba thymmai , la pynduh noh ïa ki lad pynphriang khubor jong u Soitan .
Nalor kata baroh artylli ki kompeni ki la seng sa kawei pat ka 50 : 50 joint venture kaba kyrteng ka India Gas Solutions na ka bynta ban wad bad pyniaid iew ia ka gas ha India .
" " " Hynnin ka miet , ki jingshah thombor kiba jur ki la thmu ia ka Internet jong ka China kaba la pynslem ia ka jingrung sha ka crawl . " " "
Hynrei lada ngi kwah ban buh ha ka jingmut ia ka jingim bymjukut , U Jehobah u dei ban long ka jaka rieh jong ngi .
Ka Jenna ka ialeh pyrshah ia ka jingpang bam kaba shyrkhei kaba ki khot ka jingpang bam .
Mynta baroh ki jingshakri jong ki bank ki treikam .
Ki bahaïing jong utei u briew na Colorado ki la ong ba ki la sngewsih jur ïa katei ka khubor .
Lada phi long kiba sngewrit haduh katne balei phi tieng ban ktah ia ki riew shimet ?
Ka sorkar jylla kam don hangno hangno ruh ha ka dur .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u poi ha jaka jong ka temple Kashi Vishwanath ha kaba un pynlong ia ka jinglehniam puja .
La bthah ia ki pulit ba kin bud ia kane ka kam katkum ka ain .
Kito ki jingkhein ki long kiba phylla , hynrei ka kaiphod ka kdew : Kane ka long shisha ka jingkhein sting .
Kiba iap jong ki bor pahara ki long 5 ngut .
insult , Ka jingsiew ban leh kumne harum :
295 tylli ki lynti bad 53 tylli ki kad liengsuiñ kiba la pyntreikam hapoh ka UDAN haduh mynta ka sngi
Kaei kaba sngewtynnad shaphang une u nongpynmih ka long ba ngim leh ei ei .
Ka jingbam kaba lieh kaba pyndonkam ha kaba shna ia ka dewbilat .
hynrei wow hato kan ym long kaba sngewtynnad lada ka quantum mechanics ka iarap ia ki sim ban iaid lynti ?
Jio Phone 2 dor , sale timings .
Ngi die shi kilo ka shini jong ki tiar jingiarap jong ngi ban ioh pisa ban thied ia ki jhur bad kiwei kiwei ki tiar . '
Kumba 400 hajar ngut ki Rohingya ki la dep sah ha Coxs Bazar naduh mynshwa .
Srinagar : Haduh 90 tylli ki jaka thep vote , kiba bun ha sor , kim shym la ïohi ïa ka jingthep vote na ka bynta ka shuki LS jong ka Srinagar .
Nangta la hukum ia ngi ban mih noh .
Pule ruh : Klet noh ia ka politik pynshitom bein , pynleit jingmut ha ka jinghiar ka ioh ka kot
