Ki nongbishar kim dei ka ain .
Ka dei ka balang kaba hynriew ha US bad kaba hynniew ha kylleng ka pyrthei ban pynkylla sha ka tempi Swaminarayan .
Ka penshon jong ka longïing ka treikam tang ïa ka lok .
Hadien u la shakri kum u Divisional Commissioner jong ka Rajshahi Division naduh u snem 2013 haduh 2016 bad nangta u la long kum u Commissioner jong ka Dhaka Division naduh u snem 2016 haduh 2017 .
Ha ka por ba pynlong warm up phi lah ban bishar bniah ia kiei kiei kiba ki khynnah ki la dep pule , bad pyni kumno ka iadei bad kaei kaba kin sa nang ha kata ka jinghikai kyrpang .
" U Yeddyurappa uba lah ban shimti ia ka kam myntri rangbah u la ong " " Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah ."
U nongrwai Lewis Capaldi u la pyrshang katba lah ban ioh ia ka dur kaba bha .
Ki pulit jong ka Bilagi ki dang tohkit ia kane ka kam .
To wan rung . Phi lah ban pule ia nga ?
Ia ka NIT la buh hangtei naduh u snem 2010 .
Ka Sharmila Tagore kaba la wan ha shuwa jong ka ka dei ka aktor ba pawnam ha Bollywood .
" " " Ngam pat ju don ka por ba ngam shym la ialehkai kum kane ka por ."
Katto katne kiwei pat ki prokram ruh ki la long .
Namar phi la iohsngew shaphang ka jinglong jong nga mynshwa ha ka niam Jiw ba nga la pynshitom bein palat ia ka Balang U Blei bad nga la pynjot ia ka ;
Kane ka leit ban long kaba khlain ha ka kyrteng U Trai . . .
Nga kyntu ia phi ba ha ka 26 tarik u Naitung . . . u la pyniap da kaba thmu ia u Charles Aleksan Swann .
Ynda nga la wan phai sha Delhi , nga la shah iakynduh ha u kpa jong nga halor ka jingshisha jong kine ki jingkren .
Nangta u Gul u la thoh sha ka Kashmir Press Club .
U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe , u President ka France u Macron bad u President ka Germany u Frank Walter ki ju iaroh bad kren shaphang ka jingleh sngewbha jong ki briew ka Kashi .
Ka dei ka jingmutdur kaba hap ban shah rem .
U MlA ka BJP u Ravinder Raina haba jubab u la ong ba kito kiba ieid ia ka Pakistan ki dei ban mih noh na ka Jylla .
Ha ka round kaba ar ka la shah rem ha ka Monica Niculescu .
Ka jingpang ka long kaba lait na ka jingpyniaid .
Ka tnga jong phi ka Eugene , kata ka dei tang ma ka ka theisotti kaba nga tip !
" U Nongkren uba kren ia ka jingpynbna . U " " default " " " U Nongkren u dei u nongkren uba ha khlieh duh uba la buh kyrteng ha ka tab jong ki Nongkren . "
Ka dei ka nongpeit ia ka Skylines bad ki briew kiba her 2015 .
U Myntri ka WCD u la ong ba ki don katto katne ki jingwad bniah , kiba ai ia ka jingheh jong ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei .
Ngam tip shano ban wad ia ka jingkylla LINGUAS , kylli ia u nongpyniaid ia ka module .
Kaei kaba sngewtynnad , phin kylli ?
Napdeng ki kot ki lynnong kiba ai jinghikai ki long ka Jinghikai ia la u Khun Naduh ba dang rit , Iada ia ka iing ka sem jong phi na ki jingpynjot , bad Pynneh ia ka jingsuk ha ka iing ka sem jong phi .
Te balei phim shym la shu leit noh ?
Ngi don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingthmu .
Ki nongiakhih ki la pyrta bein pyrshah ia ki pulit .
Ngam shym la pynkylla ia kata .
Kumta , nyngkong eh , ka jingpynbna rit jong ka jingpynkhuid iing : sngewbha pynlip noh ia ki prokram peit bniah ba dei jong phi ha ka ktien phareng ba la buh ha ka jabieng jong phi .
U ju kynnoh ia u nongshah lehbein jong u . U khun ruh u kam , nga la kynnoh ia ka tnga jong nga ba ka la wanrah ia la ka jong ka jingshah lehbein .
U briew u la pyniap ialade katto katne sngi hadien ba la lap ia ka tnga jong u , ki khynnah ba la sahkut hapoh iing ha Nilambur .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur .
" " " U Obama u la weng noh ia ka Russia , ryngkat bad ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei , kum ka bor ba ar " " " " ha ka thain . " " "
Hato u Anandiben u khlieh ban long Lat ka Punjab ?
Hadien nga la poi ha Basila bad nga la lap ia ki nongialeh laitluid .
Ka pyni ia ka jingkut jong ka jingtrei lyngkha bad ka jingot jong u snem .
Ki katto katne ki jingpynkylla ba la wanrah da u dkhot ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u dkhot ka Trinamool Congress u Sougata Roy la pynrem .
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei sngi kha ia u PM Modi
Dawa tohkit CBI ia u Somireddy
Ka jingkhlad bad jingbitar jong u kan ai ia phi ia ka jingsngewsih .
Pynbna ka BCCI ia u RP Singh kum u dkhot ba lai jong ka komiti ai jingmut ia ka kriket
Kumno ban apply ia ka UPSC Recruitment 2020 :
Kata ka dei ban long ka thong jong ngi ha u snem 2011 .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki Khristan kiba dang marwei ki ju ioh ? U briew uba marwei bunsien u don kham bun ka por bad ka jinglaitluid shimet kaba kham khraw ban ia u briew uba la shongkurim .
Bun ki briew ki kynthoh ia nga .
Ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka kam umphniang ha ka ri ka dawa ba ka Oil Pool Account kan long kaba biang .
Ki la thok ia ki nongrep da kaba pynbor ia ki ban pyniap ialade .
Ia ka jhad la die ha ka dor 850 .
Nga la khmih lynti shisha ia kata .
Nga kwah ban bam ia ki jingbam kiba rem dor kiba nga sngewtynnad eh , la ka long ka pizza , ne kiwei kiwei ki jingbam kiba rem dor kum ki samosa ne ki chaats .
U President u la ong ba ka cinema ka dei ka kolshor bad ka cinema ruh ka dei ka khaii pateng .
Ha Singur ka Banerjee ka la pynbor ia ka Tata Motors ban tei ia ka karkhana Nano jong ka ha ka jaka kaba heh 600 akar bad ban pynphai biang ia ka 300 akar sha ki nongrep ki bym mon .
Katba ki dkhot jong ka kynhun shipai Dalit Bhim ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Kine ki bill kin pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ki nongrep .
" " " Ngam tharai ba ngi la ia kynduh mynno mynno ruh, Councillor ? " " "
Nga dawa ba kane ka kopi jong ki jingshisha histori kan poi sha man la ka iing jong ki nong India .
Ki lynnong ki bishar bniah kumno U Jehobah u la pynbiang ïa ka jinglait im na ka bynta ki shakri jong u ha ki por Baibl bad kumno u leh kumta na ka bynta jong ngi .
Ki dawai pynkhluit um ki lah ruh ban pynduh ia ki katto katne ki jingbam ba la pynsngem bad pynbha ia ka rong jong ka um kaba thymmai .
Paralok , Ngim dei tang ki paralok ha kaba pynurlong ia ka jinglah jong ngi hynrei ngi long ruh ki paralok ha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Hynrei ka jingangnud jong u ban long u nongialehkai kriket kam pat iap satia .
Ka Baroness Williams ka la pynthikna ia ka jingiatreilang jong ki kyrdan ba ha khlieh duh halor kane ka bynta .
4 ngut ki la iap kum ki eriong , ka jingshlei um ka la ktah ia ka US .
Ha ka jingpynmih khubor ka IMD ka la ong ba la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki 24 kynta ban wan ha kiba bun ki jaka ha Gujarat , Konkan , Goa , Saurashtra bad Kutch .
Ka NALCO ka la pyntreikam hok ia kane ka projek pynmih bording na ka lyer ha ka 29 tarik u Nailar 2014 .
U Sanga bad u Thirimanne ki la ialehkai bha shisha hynrei ngi la duh bor hadien kata .
22 Ïoh Myntoi Na Ka Jingïalam U Jehobah Mynta Ka Sngi .
Ha ka por ba ka UN ka la knieh ia ka Haiti u president ka Haiti u Rene Preval u la pan shuh shuh ia ki traktor bad ki bulldozer na ka bynta ban tei ia ki jingtei jong ka Haiti ym shuh ia ki tank bad ki suloi .
Ka jingdawa jong ki nongpyndonkam ia kiwei pat ki jait ka la pynlong ia ka thup jong ki jait ban kiew .
" U la thoh shisien shaphang " " u shiah ha ka doh " " uba u la dei ban ialeh pyrshah ."
Ha kane ka kynti u Miller u shong ha ka kali katba u Worrell u dang teh ia ka .
Ka la hiar da 17 percent ha u snem ba la dep .
To ngin ia peit ia kane bad na ka bynta ban pynsuk , nga buh ia u John kum ka sobjek ym ia ki samla pule physics .
U nongshah kynnoh u dei u 24 snem ka rta . . .
Ka kyrteng jong nga ka long u Howard .
Ka jingim jong ka battery ka long kaba kongsan bha ha ka phone .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ai khusnam ruh sha ki CWC units kiba la leh bha ha la ki jong ki jong ki thain .
Ka sorkar India ka shimkhia ban buh hakhmat eh ia ka jingsumar ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka .
U kpa jong u u dei u nongshna nar bad ka kmie jong u ka long ka nongthain jain .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka U19 World Cup 2020.
" " " U la kyrmen ba baroh na ngi ki paitbah ka ri India ngin ri ia kane ka spah ba kordor . " " "
Ki la pynbor jur ia ka Sorkar Jylla ban pyndap ia kine ki kam .
Ka CBI ka la kyntait ba ym dei ban ai jamin ia u Chidambaram namar ba ka tnad ka la pynpaw ia ki sakhi ha u ha ka por ba u shah tohkit ha phatok bad u lah ban pynkhih ia ki sakhi .
Ka Lyon ka la shah rai kum ka LBW hadien ba ka la shah shoh ha ka pad na ka jingshah pynphai bol jong u Kuldeep Yadav.
Ka jingthmu ban pynkylla pisa ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka kam khaii pateng .
Ka la long kaba eh ia ki briew ban shlur ban mih na ki iing jong ki .
" Halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka sain pyrthei hima , u Azad u la ong " " Uta uba khlem don iing un leh aiu ? "
Ka bank ka la ong ba ka dang shim khia ruh ban pynsted ban pyllait ia ka pisa insurance sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka pynduh ia ka jinglah jong ka pyrthei ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah kaba ngi baroh ngi donkam ban im .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 31 tarik u Nailar bad kan bteng haduh ka por 6 : 00 baje janmiet jong ka 5 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka ICF kan pynlong ia ki jingpule jingpyrshang kiba kynthup ia ka jingai kam lypa ia ki khynnah skul sha ka kynhun ba ai jingsumar ne ka kynhun ba peit bniah .
Hynrei kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Arngut ki shah siat ha Bihar
Ka jingpang ka paw da ka jingleit stet jong ka bad lah ban suba ia ka haba ki jingiap kynsan ki mrad ki jia .
Ka sorkar ka donkam ban ai ram ryngkat bad ka jingstad ba stad sha ki samla bym don kam khnang ban pynduh ia ka jingbym don kam .
La thung ia ka tnad pynroi ia ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei ha Delhi kum ka tnad ba kongsan ban pynsuk ia kane ka jinglehkmen , ka la bynrap .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka UCI ha u snem 2009 ka dei ka jingialehkai pyrthei na ka bynta ka jingialehkai lynti .
Te , nga sngewsih , kam da shai bha ia nga .
Une u soh u pynpaw ia ka jinglong thymmai .
Hadien kane ka jait jingiakhih , ka dorbar bah jong ka US ka la pynlong ia ki jingbishar shaphang ka hok longbriew manbriew ha India . ki jingkylli kiba kum kine la kylli ha ka iing dorbar jong ka UK .
Ki rangïalehkai kum u Rahane bad u Steve Smith kim shym la lah satia ban ïaid shakhmat bad ka rukom ïalehkai jong u Sanju Samson ruh , ka la hiar hadien ba u la thep shispah ron ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha u bnai ba la dep .
Hooid , ngim rep ia ki jingiadei paralok kiba pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kane ka tamasa kot kan bteng haduh ka 25 tarik u February .
Ka don ka jingpynbthei thma na kawei ka liang .
Pynban , ka niam Islam ka la nangroi shibun namar ka jingwan buhai shnong .
Hynrei ki nongialehkai ki donkam ban pyndonkam hok ia kine ki lad .
U Sushil Dutta u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Ki nongpyniaid ki ong ba ka jingdie tiket ka la kiew bha .
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka mih na ka hok jong ki paidbah ban im , ban laitluid , ban kren laitluid bad ban ioh jingtip .
Ia kynduh ia u Wing Commander u Abhinandan shisngi hadien ba u la wanphai
U Kulwant bad u Fateh kiba dei na ka shnong Chak Sharif bad ka shnong Jhanda Gujjran ha Gurdaspur ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh kiba la thombor ïa ka ktem liengsuiñ ha Pathankot .
Hynrei shano ka um , ki briew ki la ju kylli ?
Ia ka phorm jingpynrung kyrteng ia ka GATE 2020 lah ban ioh lyngba ka rukom online .
Ka niam jong ka ri Ijipt ka dei ka niam Islam .
Kumjuh kum ka show jong ka kaba mynshuwa , kane kawei ka dei ka drama jong ka longïing kaba pher bad kaba ym ju long tynrai .
Ha ki jingialehkai , ka skul ka la jop ia ki nam ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Lada ngi don ha trai duh , ngi shah relegate ?
U la kynnoh ba ka Congress bad ka BJP ki la thok ia ki paidbah ka Jylla halor katei ka mat .
" Ka jingialang video ka la bteng haduh shi kynta ." " "
Kaba kongsan ka long ka dohnud jong u briew .
Ka prokram ka iaid haduh 30 snem .
Ki nongiakhih hadien ki la pan jingiarap na ka sorkar ha kane ka bynta .
Ka dor jong ka jingkylla kaba thikna la tip ruh kum ka dor ba la pynbeit khlem da pynbeit jong ka pisa jong ka ri haba ianujor bad baroh ki pisa ba kongsan kiba khaii pateng .
Ha kiwei pat ki ri , ki samla ki trei katto katne kynta ha ka shi taiew ban kamai pisa .
Hapdeng kane la pynmih ia ka jingkhang leit jingleit pyrshah ia ki 23 ngut kynthup ia ki dkhot ka iing dorbar .
U la ioh ia kane ka jingpang ha ka snem 1946 ha ka snem kaba khatduh jong ka jinghikai shong jaka sah .
Ngam pat ju shah tense ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka kam ym shym la pyrkhat than ha kata ka por .
Lada don kino kino ki sakhi kiba mih shabar kiba pyni ia ka jingpynkhein ia ka kyndon jamin ngin sa leit ban weng noh ia ka jamin ha katei ka mukotduma , la ong u SP .
Ka tuid sha ka wah Brahmaputra katto katne kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka shnong Kurigram .
U la pyrshang wat ban pynsangeh ia ka rikshaw katto katne sien .
Ngi la pynkhreh ban iakren ia ka kam lehnoh .
Ka jingtei jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long katkum ka Cloth Hall ha Ypres ha Belgium .
Ka jingkhein jingdiah jong ka quantum ka dei ka jingkhein jingdiah kaba la pyndonkam ha ki rukom khein jingkhein jong ka quantum .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la pynbna ba yn pyniasoh lang ia ki lai tylli ki kompeni sha kawei ka insurance .
Hynrei teng teng tang katto katne kynta jong ka , kum ha ka jingpang cholera , ka lah ban wanrah ia ka jingduna um bad ka jingiap .
> Ka jinglong jong ka longïing kaba don hapoh ka jingduk .
Hynrei wat nym jngai , ko Trai . U long ka jingiarap jong nga : kyrkieh ban iarap ia nga .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ki pulit ki ong ba kin sa pyndep ia ka jingtohkit bad ban wanrah ia ki nongleh kam sniew hakhmat ki lad pathai khubor shen .
Ka aktress Rashmika Mandanna ka la leit sha ka Instagram Stories bad ka la ïathuh ïa ka jinglong jingman jong ka jingïadei jong ka , pule bniah .
Ha kino ki rukom u Soitan u trei shitom palat mynta ?
Nga kyrmen ba ka Jana Sena kan kyrshan ia ka TDP .
La sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki pulit ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ban pyniap ia ka model Kritika Chaudhary .
ha ka snem 1929 . 1929
Hadien ka jingleit noh jong u na ka lieng bah , u syiem u la don ka khubor ba la phah sha ki ophisar bad ki briew jong ki lieng kiba u dang shu mih .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingwad ia u mrad uba la jah ka la bteng haduh bun sngi .
Ka jingthung ia u khaw ha Saudi Arabia ka long kaba rem dor kumba thung ia u sohjew hapoh ka rong ha ka thain shatei lam mihngi , ong ka kot khubor The Economist .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar u la pynbna ia kane ka jingialang ha BKC .
La sam ia ki certificate sha ki nongiashim bynta ha kaba kut jong ka jinghikai .
U Amit Shah u la ong ba dei ban peit ia ka hok longbriew manbriew na ka liang kaba thymmai da kaba buh khia ia ki jingeh ba kyrpang jong ka ri ym da ka jingbatai jong kiwei pat .
Nga la ju bat ia ka jingmut ba dei ban pyndam noh ia baroh ki dak jong ka jinglong mraw .
Katto katne na ki paralok kim don shuh bad ngi mynta .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah bad ka kam sumar ka lah ban ai lad shibun ia ki samla pule ban ioh ia ka kamai kaba donburom .
Ka tnga bad ka para jong ki nongbthei bom ha Colombo ki la iap ruh ha ka jingbthei bom
Ka lawei jong kane ka thain bad ki briew kiba itynnad jong ka kim dei ban shah teh mraw ha ki jingmutdur ba la pynkylla khongpong jong ki nongsynshar donbor jong ka jingjop thma bad ka jingpynjot nuclear , u la ong .
Ha kata ka miet u la shong bad ka suloi jong u bad u la ap pahara bad ward .
Ka kynthup ia kine ki lai tylli ki distrik : 1 .
Ka Rakhil Z . U Rivera u rwai ia ka Mari Theisotti .
Nangta la phah ia u sha Ijipt .
U Manager jong ka station Joydevpur u Shahidul Islam u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Namar kane ka jingbym iahap jingmut lehse la tei ia ka jingtep jong u Shah jahan hangta .
Ka jubab jong ka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Une u briew u dei ruh ban long u Hindu .
U Mr . T . R . U Sajeevan na Chennai u la ioh ia ka ram Mudra kaba long Rs . 10 lak tyngka .
" New Delhi , Iaiong 25 : Ha kane ka sngi ha ka snem 1975 ka myntri rangbah barim ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka " " Emergency " " kaba la bud sa ki lynnong kiba lieh jong ka histori ka ri India " .
Ka jingmut jong ka jingmih na ka liang jong ka jingtreikam na ka jingkhein ba bun jait la pynjlan ha ka jingkhein jingdiah jong u Riemann sha ka jingmut jong ka jingmih na ka liang jong u tensor .
Ki kynthei Bangladesh ki la kiew bha naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 .
Ka Naina ka la nang ia ki jingsdang jong ka ktien Phareng , Hindi bad ka ktien ba kongsan jong ka thain jong ka hapdeng ka rta kaba 5 bad 7 snem .
Ki tyllong khubor na ka iew die jaka ki la ong ba ka kam shna phlim ka dei tang ha ka jingsiew check kaba pura haba thied jaka .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Charanjit Singh Channi u la don lang ha kane ka sngi .
U la leit jngoh ia ki hynriew tylli ki hospital naduh kata ka por bad u la duh palat 30kgs .
" " " Kito ki bym sngewtynnad ia ka jingkren bein , ki lah ban kiar na kaba pule ia kiwei pat . " " "
Nga burom ia kawei pa kawei ka niam la ka long ka niam Hindu , niam Islam , niam Sikh , niam Khristan , niam Buddhist ne niam Jain .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka jinglong ?
Phi nym duh ia ka , em ?
Hato kane ka long tang ka jingphohsniew ? Em .
Lada nga iap , pyniap ia ki nongpyniap jong nga : Unnao ki nongshah pyniap ki kyntien khatduh ia ka para .
1979 Ka thma bah ha Salvador ka sdang .
Ym shym la thung kam ha u snem 1985 .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la shakri kum u nongpeit pisa jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Kumta , ki marks ki la kylla long ka jingthoh lyngkot na ka bynta ban ai jingtip ha kaba iadei bad kano kano ka mar .
La pynkylla katkum ki jingtip ba la pynkylla ba la ioh na ka bynta u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ha kaba iadei bad u Dewiong , Umphniang Maw , Ki Mar Pynkhuid , Sboh , Nar , Cement bad Bording .
Khlad 5ngut ha ka jinghap liengsuin NATO ha Afghanistan
Hadien ba la dep ban bishar bniah , ka laboratory ka la pynmih ia ki formula jong ki dawai .
Ha ka jingpyni nuksa jong u Paul ia ka lyngkha , ka jingroi ka shong ha ka jingthung kaba pyrkhat bha , ka jingai um man ka por bad ka jingkyrkhu jong U Blei .
" " " Lada kine ki kam bamsap kim shym la shah ktah , te kaei na ka bynta kata ka don ka Ain ban iada na ka bamsap " " la ong u Rohatgi . "
La thung ia u kum u jingthung ha ka por lyiur .
Hato ka shong ha ka kam ?
" " " Nga tharai ba ngi dang don sa 8 tylli ki jingialehkai ban iaid ."
Hato ka jingpynkylla kali kaba la ju pynbha ? Lano ka sien kaba khatduh ba la pynbeit ia ka kali ?
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingkren bein ka mut ka ktien kaba pynjah burom .
Kata bad ka Cooch Behar kin pynbha bad pynlong shngain ia ki jingiadei jong ka Synjuk India bad u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka .
Kum ka jingtrei ban shna ia ki iing Anganwadi , ki painkhana paidbah , ki mandi nongkyndong bad ki tyllong um la sdang ha ka shnong Telihar jong ka Khagaria naduh mynta ka sngi hi .
Hynrei um don jingthmu ban sangeh hangta .
Ki nongialehkai kynthei ki kynthup ia ka Sonam Kapoor bad kiwei kiwei .
Nalor kata la buh ruh ïa ki nongtrei ba la pyntbit kyrpang ban ai jingsumar ha ka por ba leit jingleit .
" " " Kitei ki don ruh kawei ka kali bad ki bad ki la siat bad rahbor ia u khun jong u Yousuf Raza Gilani u Ali Haider da ka kali Honda rong saw " " " " la iathuh u ophisar pulit u Khurram Shakur ha ki nongthoh khubor " " "
2017 kam shym la long kaba pher .
Ha baroh kawei ka jingpynlut ka long kaba kiew stet .
Arngut ki MLA Congress ka Gujarat ki la risaiñ noh ha shwa ka elekshon sha Rajya Sabha
Ka jingjahthait miet kaba bha ka pynshisha ia ka jingpynbha .
" " " Ngin sa wanrah biang ia kane ka pisa ."
U Jisu u la hukum ba ki nongbud jong u kin shah pynbaptis .
Shwa ia kane ka sngi ka Air India ka la iathuh ba ka la plie booking ia ki liengsuin ba la jied hapoh ka ri naduh ka 4 tarik Naitung bad ia ki liengsuin ba la jied shabar ri naduh ka 1 tarik Iaiong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ayurveda kam dei tang ka rukom sumar , hynrei ka kynthup ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka koit ka khiah jong ka mariang ruh kumjuh . " " "
U la pynthikna ruh ba yn sa kem noh shen ia ki nongthombor .
" Kumno re kumno ka madan sboh ka i kumba ka rkhiang ha kajuh ka rukom kumba katto katne ki dur ki i kumba ki rkhiang kane ka la pynkhih ia nga haduh katta katta ha ka jingleit jong nga ha ka Sngi U Trai haduh ba nga la shna jingrwai halor jong ka " " . "
Bad ka jinglong ka lah ban jia ynda ngi la pynmih ia ka software , bad nangta ngi dang pyrshang ban pynmih ia ka version 2 jong kata ka software .
Ka jingthombor jong u Bhima Koregaon ka dei ka jingthmu kaba jylliew bha ong ka Kashari Bombay High Court .
Kine ki long ki bym don jingma , bad ki ai haduh 8 percent ka jingmih na ka jingbei tyngka .
Ki nongjied jong ka Sri Lanka kiba la khlieh da u Sanath Jayasuriya ki la iehnoh ïa ka kam jong ki hadien ba kane ka kynhun ka la shah rem ha ka Test bad ODI series pyrshah ïa ka India .
Pyrkhat bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ha kane ka kynti , ka kham sniew shuh shuh .
U samla ba la shah siat ha ki nonglute u la khlad noh namar ka jingmynsaw
U Parrikar u la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba u la iakhun slem bha pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kane ka lah ban mut ba ka jingim jong u Paul ka la shah byrngem ym tang da ki briew kiba kum ki mrad hynrei da ki mrad khlaw bashisha ha ka madan ialehkai jong ka Ephesos .
Don kiba la lah ban phet krad katba kiwei pat ki la shah pyniap .
Ki lyer kiba pynkhluit ia ka suinbneng . Ka jingtap ozone jong ki planet ka nang rit .
Kitei ki kot ki sla kim don ia ka jingsoi jong u Javed Raza uba la ujor ia katei ka aplikeshon na ka liang jong ka seng Sharad Yadav , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Kum ka bynta jong ka bor iada met jong ki mrad ba don ryndang ki monocytes ruh ki ktah ia ka rukom iada met kaba iadei bad ka jinglong .
Ia ki jingbthah la pyntreikam naduh ka 01 . 12 . 2016 .
Ka bynta jong ka jingsynshar paidbah ka kynthup ruh ia ka jingbha jong ka jingpyniaid ha ka tnat treikam jong ki kompeni .
Ka longkmie ba nyngkong eh ha North India ka nongñiah autorickshaw .
tion Act , 1963 , hynrei ha kata ka por la pynleit jingmut bha ha ka jingdonkam ban pynkylla thymmai ia ka Law Com . 4 . 3 .
Ngi ngeit ba u Glenn un sa ialehkai shen na ka bynta ka Australia .
Ym don kawei ruh ka jingpule kaba la lap ia kano kano ka sakhi jong ka jingpynkylla dur sha ka jinglong kaba kham jylliew . Bad kim shym la shem ruh ba ka jinglong ba kham jylliew ka wanrah kano kano ka jingmyntoi ha ka jingim .
Ka jingiap kaba bun eh ka long na Darbhanga bad Muzaffarpur .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Fayaz u la buaid ha ka por ba u la ialeh pyrshah bad ki pulit bad u la thombor ia uwei u heh pulit uba dang don ha ka kam .
Ki CEO shimet kin sa aiti ruh ia ka kaiphod jong ki jingshem jong ki ha la ki jong ki jong ki Jylla ruh .
U la ong ba ngi dei ban kham pyrkhat ia ki nongshong shnong , ym ia ka rukom synshar . Ka rukom treikam ka dei ban long kaba suk bad ym kaba eh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka tnad rel jong ka Firozpur bad ka kyrdan steshon jong ki .
" Ki MLA ki la pynmih ia ki jingpyrta " " Ka Sheila Dikshit murdabad, ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi " " .
Ha ka sngi kaba khatduh , ym shym la shah ia ki kompeni shabar ban thied ia ki kot tender lait noh tang katto katne ngut kiba la jied .
Ki daw kiba la pynlong ia ka BJP ban shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand
Hynrei ym tip mano na kine kiba la pyndonkam ban pynmih ia ki jingbthei .
Baroh ki jingshai ki long kiba kyntang ia ki Eldar .
Nga la sdang ban dih drok bad ban im ha surok . Khlem da don jaka thiah , nga ju rung ha kawei ka kali bad sah ha ka haduh ka por mynstep .
U ju leit sha ka Twitter ban pynrem ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
Ki khun shynrang jong u Eser . U Bilhan bad u Saban bad u Jakan . Ki khun shynrang jong u Dishan . U Us , bad u Aran .
" " " Kam long kaba dei ban ong kumta ."
Shisien haba u Farid u la sngew thngan jur , u la buh katto katne ki maw ha ka shyntur jong u ban pynjem ia ka jingthngan jong u .
Ka kynhun kaba lai kaba la khlieh da u DMDK jong u Vijaykant ka la pulom ha kaba wat u aktor hi u la sahdien ha ka shuki jong u .
Ka jingdawa na ka bynta ban pynim ia ka jingim , ka lieng ne ki mar ki mata .
U aktor ba la rim bha u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
U slap uba jur ruh u lah ban jia bha halor ka Kerala , Konkan bad Goa ha kine ki lai sngi ban wan bad halor ki thaiñ Karnataka ba don harud duriaw ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki don lai tylli ki light ha kawei ka jaka iakynduh
Peit kumno ki ialehkai .
U Ajay Kumar , u khlieh jong ka shnong u la iathuh ha ki nongthoh khubor : U tnga jong katei ka kynthei u dei u nongdih kyiad bad u la shim ram na ki katto katne ngut ki briew .
Ka sorkar BJP ka la pulom ha baroh ki liang bad ka don ka jingduh jingkyrmen ha baroh ki liang , u la ong .
" Hooid , ha ki katto katne , " " ka jingiadei niam " " ne " " " ka jingngeit niam ba bun jait " " ka kham long kaba don jingmut bad kaba itynnad shibun ban ia kano kano ka jingai jingmut ba ka lah ban don tang kawei ka balang kaba shisha . "
Kumta lada phi dei u nongshim dur uba tbit , ki studio ha iing ki lah ban long ka kam kaba khraw .
Ka NIA ka ngeit ba ki nongshah kynnoh ki thmu ban pynthut ia ka suk ka sain ha Punjab bad ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha katei ka jylla , la ong ki heh sorkar .
U Dr Ghani u la long u President nongseng bad u Dr AKM Fazlul Huq u la long u General Secretary jong ka seng wad bniah ia ka khyndew jong ka Pakistan kaba dang shu seng thymmai .
Kine baroh ki leit sha ka jingpynpaw ia ka jingrwai kaba nga shna .
Ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba dei u chairman jong katei ka kompeni kaba la thaw ban pyntreikam ia katei ka projek ka la shim ia katei ka rai .
Ka pisa rupee kaba khlain ruh la iohi ba ka long kaba donkam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkiew dor .
U Munsif Magistor jong ka kyrdan ba nyngkong u lah ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba ym palat ia ka 3 snem lane ka kuna kaba ym palat ia ka Rs . 5 , 000 lane baroh ar .
" Haba iakren bad ka ANI , u Kejriwal u la ong " " Nga la bteng ia ka jingkren jong nga hadien kane , kane ka dei ka jingbakla jong nga " .
Ka Supreme Court kan sdang ban shong bishar ha ka 20tarik Lber 2020.
" Ka MFDP ka la kyntait da ka jingbitar ia ka " " jingiapynbeit . " " "
Hangne ​​ka sut jong ka ram pule ka long kaba bit ban ioh ia ka jingpynlait khajna .
Ngi la kwah ban shna thymmai ia ka modem na ka bynta ka pyrthei kaba dang kiew , na ka bynta ka jinglong jong ngi , bad na ka bynta ka jingshisha jong ngi .
Kan iarap ruh ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
Nangta ha skul , ka don ka jingrakhe kaba iaid .
Ki kam ba ka jingïadei shabar ka shongkha shongman ka lah ban don wat ka jingktah kaba bha bad kaba pynskhem ïa ka jingïashongkha .
Ki ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynïasoh ïa ki jingthoh jong ki bad ki jingthoh jong ki ha ka Facebook bad ban pynrung ïa ki nongbud jong ki ha ki thup jong ki nongieit ba rieh jong ki .
Hynrei kano kano ka jingiateh halor ka mat iasam um jong ka Teesta kam lah ban long kaba la pynskhem .
Ka suinbneng jong ka Pyrthei ka long ka bynta kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka phlim Mom kaba la ak da ka Sridevi kan sa pyni ha Armenia .
Bad kata ka long kaba ngam iohi biang ha kane ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy : Ka phlim ba bha tam , ka nongak ba bha tam na ka bynta u Ronan , bad ka phlim ba la pynkylla dur bha , bad ka la ioh ia ka khusnam BAFTA kum ka phlim ba bha tam na ka bynta ka ri Bilat .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit shadem hadien ba ka kynhun Lulu ka la ujor ejahar ha thanat Thumba .
Ka la mih na Udaipur ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kumba 117 ngut . 43 lak metrik ton ki marbam la shim bad kit lyngba ki surok rel bad ki lynti um .
U Singh u la ïakren ruh bad ki khynnah klas 12 jong ka Skul Sorkar Mohali ha kane ka jingïalang .
Kane ka kynhun ki myntri ka la dep ban pynlong ia kawei ka jingialang bad sa kawei pat kan sa long shen , u la ong .
Ngi kren shaphang ka jingleh donbor jong ki Islam .
Kam lah ban jop ia nga , u la ong .
Arngut ki samla ki dang iakren shaphang u Mr . Modi ha ka dukan ot shniuh .
Shuh shuh , haba ka jingpynbna kyrkieh ka dang treikam , ka bor thaw ain jong ka Ïingdorbar ka nang heh khnang ban pynïar sha kano kano ka kam ha ka thup jong ki Jylla .
Katba ki dang wad tyngeh ia ka jingsuk ba shapoh , ngi la dep ban sngewbha ia ka .
Thoh ia kata ha ka margin !
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew ha katei ka jingjia bad ki dang tohkit .
Washington : U Roger Ailes uba la pynlong ia ka Fox News ban long ka kompeni kaba donbor ha ka sain pyrthei kaba la iarap ban pynkylla dur thymmai ia ki khubor telebishon jong ka US , u la khlad noh , la pynbna ka network .
U lah ban ong ia kane ha ka jingjia ba u dkhot jong ka RAB u leit sha la iing ha ka shuti bad nangta u leh ia ka kam pyniap briew .
Ka Washington ka la don ka bynta kaba khraw ban pyniakhlad ia ka LTTE ha ka pyrthei da kaba pynbor ia ka EU bad ka Canada ban khang ia ka kum ka seng lehnoh .
Hynrei ka Redmi Note 7 kan sa mih shen ha India bad ka lah ban long kaba don jingmut ban ap bad peit kumno kane ka shong dor shwa ban thied ia ka Redmi kaba rim .
Ha ka jingshisha u Nagireddy u la ioh ban pynithuh ia ka Chakrapani ha kane ka kot khubor .
U shabi jong ka jingtreikam ka long ka jingpyniasoh , kaba mut ba baroh ki polisi , ki projek , bad ki jingtyrwa la pyrkhat ha ka jingiadei kawei bad kawei pat , u la bynrap .
U la pynthikna ia ki paidbah ba un pynthikna ban pynurlong ia kawei pa kawei ka jingkular ba la ai da ka Congress bad ka sorkar jong u .
Ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba , ka tnad jong ka Jal Shakti :
" Ka long kaba kham palat ban ia kaba u la leh na ka bynta jong nga haba nga dang ialeh ia ki thma jong u." " "
Kumta , kine ki long ngin ong , ki alloy kiba don ka entropy pdeng kumba long na ka bynta ka jingbatai .
Yn thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei ban pyndap ia ka jingduna pisa kaba donkam na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ban pynsuk ia ki jaka pynroi bad ki jaka pdiang .
Kham bunsien , ia ka jingpyndonkam ia ka Syiem la buh kyrpang tang na ka bynta u Syiem China , U Khun ka Bneng .
Kumba 41 snem . 04 Lak ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka KMS Procurement Operations ha kaba ka dor MSP ka long Rs . 70937 . 38 Klur
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta jong ka .
Ka Reena Children Academy Junior High School , Ranikhet .
Ka lum ka don ka jingkynriah khyndiat shaphang shathie lam mihngi kaba pynlong ia ka ban kham jrong ha ka liang mihngi .
Wat la katta ruh , ban buh ha ka dohnud jong ngi ia ka jingkyrmen ia ka bainong kam dei kaba khlem akor ne kaba sngewrit .
Hooid , lada ngi bat skhem ia ka jingim kaba iaineh , ngi lah ban wan ha ka lain na ka bynta ka jingpynim .
Ia kane ka mat la pynpaw nyngkong eh da u heh ka BSP u Mayawati hadien ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka jingheh jong ka jaka pule jong ka skulbah ka long 8519 akar .
U khaw , u kew , u kew , u sohjew , u syntiew sngi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u duma , u sohjew bad u sohjew bad kiwei kiwei ki dei ki jingthung ba kongsan jong ka Rabi .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba jur bad ym shym la don ei ei kaba heh kaba la hap , la pyrkhat ba baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Lada phi kwah ban ioh ia ka jingshaniah kaba kham bun ne ban ioh biang ia ka jingshaniah kaba la duh , kine ki sienjam harum ki lah ban iarap .
U la pyniaid ia ka dukan ot shniuh ha Sanjay Gandhi Transport Nagar .
" " " hynrei wat ju leit shajan ka kliar lum namar phi lah ban hap ." " "
U Parkash bad u Sukhbir Singh Badal .
Kata ruh kam dei kaba shisha .
" " " Nga kwah ban pynshlur ia ki khynnah ban mih shabar bad ban ialehkai ."
Hadien kata la bret ia u ha kawei ka surok .
Kumno ban plie FD da ka Paytm ?
Hynrei kam shym la long kaba suk ban iaid .
Ka khyndew Porosity ka jaka ba la iehnoh laitluid ha ki tnat , hapdeng ki tnat lane hapdeng ki unit ba la shna jong ka khyndew .
Baroh hynriew ngut ki lehnoh ha ka jingshah thombor jong ka Taliban ki la iap : Ki pulit ka Kabul
Kaei kaba la treikam na ka bynta u Nitish Kumar ?
Te , wat nym shu ieng hangta .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Bah Kulwant Singh Manakpur , u Mohan Lal Ghel , u Gulshan Gulati , u Mahinder Dhiman , u Ashok Bharatia bad u Surender Pal .
U Navalram u la bishar bniah ia ki lai ngut ki nongthoh : u Premanand , u Narmad bad u Dalpatram .
Ki kyndon pynlait rta ki treikam kumba la kdew ha ka jingpynbna ba thikna .
Ym dei ban don kano kano ka jingibein iano iano halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaidbynriew , ka ktien ka thylliej .
Ka jingkhein jong ka FAO na ka bynta u snem 1991 ka pyni ba ka jingbun ki syiar ha India ka long 380 million na ka 11, 034 million ki syiar ha ka pyrthei.
Ka don ka por ba ki briew ki ju thied ia ki kali diesel , namar ba ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol .
Pynbeit ia lade ha ka jaka jong u Nathan . Ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah bad ka jingbud skhem ïa ki kyndon Blei khlem artatien ka la pynlong ïa u Nathan ban pynkynmaw ïa u Dabid ïa ki pop jong u .
Ki skul ki dang sahkut ha kiba bun ki distrik jong ka Karnataka .
Ka jaka treikam jong ka tnad pynbna telebishon jong ka ri ka don ruh hangne ​​.
Ka Tiger Zinda Hai jong u Salman Khan ka la tam ia ka thong kaba T.300 klur bad ka la pynliem ia ka rekod jong u Sultan .
Kumta , kine ki long katto katne ki step kiba ngi la iakren ha ki jingthoh ba la dep .
U Robinson u la bteng ban trei bad ki nongsdang bad ki kam teknoloji ha baroh kawei ka jingim jong u hadien .
Baroh kaba don ha ka lynti jong ka lava ka la shah pynjot .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kane ka bynta ruh ka la long kaba jngai na ka nuksa .
U la thmu ban leit jngoh ia ka temple Konark bad ka temple Puri Jagannath ha ka sngi kaba bud shwa ban her liengsuin sha Kolkata .
Ka la dei ban pynlong ia ka jingpyni jadu jong u Mohanlal kaba la tip kum ka Burning Illusion ha ka 27 tarik u Risaw 2008 ha madan ialehkai Chandrasekharan Nair ha Thiruvananthapuram .
Ki nongsynshar Baban ki pynshlur ia ki kam kolshor bad thoh kot ha ka hima jong ki .
Katkum ka jingong ki khynnah skul , ki la iohsngew ia ki shynrang ba ki ong ONGC bad skul bunsien .
U Mairaj u la ioh ban khur ia ka takma skeet ba nyngkong jong ka India ha ka shooting WC 2020.
Kum u nongai jingmut ba kongsan jong ka Indira Gandhi ha ka liang ka ioh ka kot , u la long u dkhot jong ka kynhun ba shapoh jong ki PM ha kata ka por .
U la jied ban hiar nangne ​​.
Hynrei tang khyndiat eh kiba lah ban ioh kti ia kawei namar ba bun ki bank ki sam ia ki pisa 100 tyngka ban kylliang ia ki pisa 500 bad 1,000 ba la pyndam noh .
Hynrei ym shym la leh ia kata hangta .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka jingbishar bniah : U Moodar Koodam u long uba sngewtynnad.
La pyndonkam bakla ia ka da ki katto katne ki briew .
Ki nongthied ki lah ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor haduh 40 percent ha ki mobile phone bad ki tiar pyndonkam .
Hato kum kane ka rukom ka treikam ?
Punjab , Railways , PSB bad PSPB rung sha ka semifinal .
Hangno hangno kam shym la add .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Madras u Vijaya Kamlesh Tahilramani
Ka jingrwai ka dei ka rukom im jong nga .
Ka jingitynnad ka long ruh ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat namar u Manekshaw u ju don por ban lehkai wat la u bunkam katno katno ruh .
Nga sngewkmen ban plie ia kane ka jingialang bah jong ka ri kaba kongsan .
Ka don bun ki skul sorkar bad ki skul shimet bad ki jaka pule ruh .
U coach ka Pakistan u Waqar Younis u ngeit ba ka World T20 Cup ha India ka dei ka kabu kaba khatduh ïa u kapten u Shahid Afridi ban khur ïa ka nam lahduh kaba heh .
Ka jingpynhiar mynsiem ha ka rukom kaba suk ka pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor kane ki jaidbynriew rit paid ki ioh jingmyntoi ruh na kiwei pat ki skhim sorkar pdeng kum ka Make in India , Skill India , Pradhanmantri Jan Dhan Yojana , Mudra Yojana , Ujjwala Yojana .
Kin leh ia kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki , u ong .
Kum ka nuksa , ym dei ban ailad ban sahkut ha ki jingthoh kiba la shna ban pynkhih ne pynmih ia ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai .
Hadien ar snem , haba nga la rung phatok , katto katne na ki paralok jong nga kiba , haduh mynta , ki la tip ia kata , ki la kyntu jur ba nga dei ban pyndep ia ka kam .
Ki dak kiba kham paw jong ka text neck ki long ka jingpang ryndang , ka jingpang , bad ka jingkhluit .
Katba ka pisa ka ai ka jingthew jong ka jingiada , kaba pynlah ia u trai jong ka ban thied ia kaei kaba u donkam , ka jingstad ka lah ban iada ia u briew na kaba shim ia ki jingma kiba lah ban buh jingma ia ka jingim jong u .
Kane ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam ha Bollywood .
U Messi u la jubab naduh ka jingialehkai kaba nyngkong eh .
Ka dohnud jong u ka la dap da ka jingsngewsih palat ban kren wat tang shi kyntien ruh .
Khlem ka jingtrei shitom ym don jingjop .
Ki para ri ki ong ba u long uba mad .
Ka kynmaw ia ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ka bad ki jingjia hadien kata .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI SKUL KYNTHEI .
Ka Kerala ka la kynnoh ba la pyniap ha phatok : Myntri rangbah ka jylla u la kyntait ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah ban tohkit da ka CBI
U briew uba don ka baicycle u thiah ha ka ben maw .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban pdiang kloi ia ki jingdawa kiba dang sahteng jong ki nongtrei bad dei ban pynbeit ryntih ia ki kam jong kito kiba trei shipor .
Ka jaka pyntreikam ia ka cyber kan sdang treikam naduh u bnai ban wan ban shim ia ki lad jingiada na kum kine ki jingshah thombor , u la ong .
Nga shu kwah ban leh ei ei na ka bynta lade .
Kumta ki stake ki long kiba heh bha .
" " " Ka ri ka tip bha ba ka jingpynjah burom ba la pynbeit ryntih pyrshah ia u PM CARES ka dei ka jingpyrshang jong ka Congress ban sait ia ki pop jong ka " " u la ong "
" " " Hato kane ka dei kaba la wan hiar ? "
Ia ka jingmih la pynbna hadien ka por iew .
" Kata ka long kaba kyrpang bha ia nga." " "
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka jingmih bad u la ai khublei ïa ki nongïalam bad ki nongtrei ka Congress na ka bynta ka jingtreikam kaba tyngeh jong ka seng .
U PM Modi u la ong ba dei ban pynphriang kylleng kylleng ia ka jingpynsngewthuh shaphang kane ka khlam bad dei ban buh ia ka jingpynleit jingmut kaba bteng ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ngim pat ju tuklar ia ki kam poh iing jong kano kano ka ri .
Ka jaka peit phlim jong u ka la pawnam bad u la leit kylleng ka jylla ryngkat bad ka mobile jong u .
U Olmert u la ban jur ba un bteng ia ka jingiakren bad ka Syria katba u dang long myntri rangbahduh .
" Ha ka jaka kata , u Paul un hap ban shaniah ha ka bor U Blei ban iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ka " " jyntang ha ka doh " " jong u .
" " " Ka long ka dawai kaba treikam bha ."
Kane ka jingleit ka thmu ban pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ka ri India bad France bad ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , la ong ka khubor .
U lah ban long wat u myntri .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong man la u snem ban kynmaw burom ia ka jingiap jong ka tnga jong u khlieh jong ka ashram .
Man la ka ar snem ki don ki jingthep vote ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Hadien kata ka BJP bad ka Sena ki la iakhun kyrpang .
Hynrei ka Congress kam dei ka jingpynbor .
Nga la sngewlyngngoh pura , em ?
Ha ka jingim kaba man la ka sngi nga iakynduh ia ka jingpynshoi ban ngop ha ka jingdih kyiad bad ka jingshongkha khleh . Teng teng ka long kaba eh ban pyrshah ia ka jingkwah ban iadon bynta lang . U Aaron , ka ri Niu Sila .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka skhim thymmai ban pyntreikam ha ka 1 tarik u Nailar , 2013 ki long :
Ka jaka ka la kylla long ka madan ialehkai na ka bynta ki khynnah .
U President , Myntri Rangbahduh bad u Lt .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka la thung ia u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua kum u nongiasaid ain ba kyrpang .
U hynmen barit jong u Singh u dei u MLA ka Congress na ka jaka shong dorbar jong ka Harchandpur .
Kane kam dei ka jaka kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Bad shah shitom ia kaei kaba ki ong , bad kynriah noh na ki da ka jingsbun .
Ki don haduh 5 38 704 tylli ki jingdawa kiba dang sahteng haduh ka 11 tarik u Iaiong mynta u snem .
Da ki hajar tylli ki sim ki leit buhai shnong hangne ​​ruh ha ki bnai lyiur .
Peit bha ia ka kali jong phi shwa ba phin leit sha ka jingleit kaba jngai .
U Raj Thackeray u kren sha ki paidbah katba ki nongtrei ka party ki dang peit .
Ka phlim ka la jan sdang .
U Lat u la ong ba ia ka bynta kaba lai jong ka skhim pynroi ia ki jingtei jong ki myntri rangbah ka jylla la ai jingmynjur ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad kiba mynta ha ki jaka sor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka sah jingkynmaw kaba la aiti kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Dei ban pynthikna ba ka hok kan long ha ka jingshah lehbein .
Ka Jubo Dal bad ka Chhatra Dal ki la thaw palat shiteng na ki komiti ha ka kyrdan thana .
Nga la ju kyrmen ba ngan ioh sa kawei ka lad .
Ka India ka kiew da 7 percent ha ka quarter ba nyngkong.
Ki paidbah nong Delhi ki la aiti ha phi ia ka jingkitkhlieh jong ki pulit Delhi , MCD bad DDA .
Ngin sa pyndonkam ia kine ki rukom kiba kham thymmai ha ki por ban wan ruh , u la ong .
Ym duna ia ka lai ngut na ki nongthombor la iohi ha ki dur CCTV , hynrei ym shym la lah ban ithuh ia ki .
Kumta la pynslem ia ka projek .
Hooid , u Mr Sidhu u la shah jied bunsien ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab namar ka jinglong paidbah jong u kum u nongpynbyrngia .
Dei ban pynshlur ia ka ORS ban lait na ka jingduna um .
Shuh shuh , ka Google kan pynshisha ruh ia ka jinglong jong ki nongpynbna shwa ba ki jingpynbna elekshon jong ki kin mih ha ki platform jong ka .
Kane kam dei ban sngewsih ia ka mynta bad ka lawei jong ka ri India , hynrei ban kdew ia ka jingdonkam kyrkieh ia ki jingpynbeit , namar ka jingeh ka iaid shabar jong ka IPL .
Ka long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka juk ryngkat bad u kpa jong u, u Akbarnama.
Ka dor jong ka CNG ha Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka ka la kiew ha ka sngi Thohdieng da kumba Re 1 shi kg , ka jingkiew kaba hynriew ha ki 15 bnai .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Wat sngewsih ia ki briew kiba sniew bad wat kwah ban don ryngkat bad ki .
Kin wan hangta bad kin shim noh ia ki jingthaw ba shyrkhei bad ki jingijli baroh jong ka na kata ka jaka .
Khlem da tip baroh arngut ba ka jingieit ba nyngkong jong ka Durga bad u paralok ba la iap jong u Raj ki dei ujuh u briew u Rohit .
Kane ka step ka lah ban long .
Hadien kata la buh por ia ka jingialang paidbah .
Ha u snem 2011 , haba ka blog Green Cupboards ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka Liter jong ka jingshai , uwei u nongpule u la kynthoh ba kane ka jingmut kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ri India .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynmih ia ka jingpynbna ba yn tei tang ia ka temple kaba heh ha Ayodhya ym da kumwei pat .
Ki kynhun ba don bynta ki la iasam jingmut halor ki katto katne ki phang kynthup ia ka polisi pla tyngka , ka khajna , ka insurance , ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Ka Appu Ghar kaba don ha pdeng ka Meerut ka dei ka jaka lehkai kaba pawnam , kaba la shna khamtam na ka bynta ki khynnah .
Kawei ka para kaba dang 30 snem eiei kaba kyrteng ka Li ka la shong lypa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul sorkar Armanitola ha ka snem 1953 bad ha ka kolej Dhaka ha ka snem 1955 . Hadien ba u la dep pule u la rung sha ka skul shipai jong ka Pakistan .
Kiba bun ki dukan ha katei ka thain ki dang khang ha ka sngi Saitjain .
Ka FBI ka dang tohkit ia kane kum ka kam lehnoh , u la ong .
Napdeng kum kine ki politishian la don u myntri rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi bad u Man Friday jong u uba dei u heh ka BJP ba mynta u Amit Shah .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Kozhikode Medical College .
Ïa ka jingïakhun ïa ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Puneri Paltan pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants , ka Tamil Thalaivas pyrshah ïa ka Haryana Steelers yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Nalor kata , ki dang pynmih ruh ïa ka jingsngewthuh ha ki briew shaphang ka jingdonkam ban deng ïa ki mask , bad ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid ïa ki kti , u la bynrap .
Ia ka Beat yn shna ha ka karkhana jong ka GM Indias Talegaon ha Maharashtra .
Hynrei ka paw ba ka don kiwei pat ki jingthmu .
Pyrkhat , phi dei u General Secretary jong ka Synjuk Samla Pule jong ka ' R ' College ha Sylhet .
Kane ka la jia ha ki spah snem bad ki spah snem .
Wat hapdeng ki jinglong khynnah kiba duk , ki lah ban long ki rangbah kiba ïahap jingmut , kiba pynmih jingmih bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa kiba ieit , kiba ïaineh bad kiba aiti lut .
Saw tylli ki sienjam kiba lah ban iarap ia phi ban hikai ia u khun jong phi kumno ban jubab ia u nonglehbein .
Brics Summit : U Narendra Modi bad u Xi Jinping ki la ïakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingïakynad ha Doklam .
Ki khun jong ka Fatimah bad ka Amr .
Nga don 15 tylli ki jaitbynriew shabar .
Ka jinglong : Ka klas VIII lane ka eksamin kaba iaryngkat bad ka la pass .
Ki Ad hoc Komiti ki long kyllum lang ki Komiti ba la jied bad ki Komiti ba la jied lang halor ki Bill .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka synduk la pynitynnad da ka ksiar .
Kumjuh ruh 656 tylli ki kali kit nongpang thymmai 104 kin ai jingshakri .
Kumjuh ruh 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La ju wan ruh ia ka da ki jait sim kiba bun jait kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki blang , ki blang bad ki khniang ryngkat bad ki blang bad ki dohkha .
Palat 50 lak la kit tang ha u bnai Naitung .
2 lak na ka bynta ban pyllait .
Ki MP ka BJP u Manoj Tiwari , u Vijay Goel bad u Hans Raj Hans ruh ki la wan jngoh ia kane ka jaka ha kane ka sngi .
La pynkit da ka liengsuiñ ïa u MP ka Tangail u Ataur sha Dhaka
" Kham mynshwa , u Swaraj u la pdiang sngewbha ia u Shahid bad u la ai khublei ruh ia u ha ka jingthung ia u kum u Myntri kam bar ri ."
Ha kane ka thma ym ju siat , ym ju pynhap bom , hynrei ka buit thma kam duna .
bad kane ka bynta ki jingpynmih art ki don shibun ki jingeh .
Ka Congress ka la lah ban jop tang ha Kishanganj katba ka RJD , HAM , RLSP , bad VIP kim shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha kane ka elekshon Lok Sabha .
" U dei ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong ban " " iaid kai " " ha ka jingbymtreikam ba kynja mynsiem , lehse da kaba pynkylla ia ki bor jong u sha ki jingsngewbha ne ki jingwad ia ki mar ki mata . "
Ki nongpyniaid jong ka kolej bad u nongpyniaid jong ka kolej u Dr Rajesh Singla ki la ai khublei ia ki samla pule bad kumjuh ia ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
U Sheikh Fazlul Karim Selim u dei u nongmihkhmat jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka komishon jong ka jingiakop jong ka ri India : Ka Google ka la shah pynhap da ka Rs .
Hynrei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong kim sngewthuh ba ki khun jong ki ki la iehnoh ia ki junom .
Ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ban pynkhreh bad pynsuk ia ka jingwad jong ki ia ka jingroi jingpar bad jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
U YS Jagan ha kawei pat ka liang u la kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ki jingeh jong ki paidbah wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki MLA ka TDP ban pynthut ia ka jingiaid dorbar , la ong u Rambabu .
U bteng : Ngim lah ban mih hadien ka por 6 p . m . , khamtam ha ka metro .
Ki sengbhalang Left ki pynrem ia ka jingshah thombor jong u nongialam sengbhalang
Kumno ka dei ban pyniaid ia ka jingwan rung pisa kaba khlain ryngkat bad ka jingbym iahap kaba heh bad kaba nangroi ha ka dor bai lutksan pyrshah ia ka ?
U aktor Madhavan un thoh ia ka bynta jong u stad saian jong ka ISRO u Nambi Narayanan ha ka phlim ba thoh lai tylli ki ktien .
Ki syiar Boiler ki die ha ka dor Tk 150 haduh Tk 160 shi kg .
Ki bor pyniaid ki ong ba ka um ka la nang hiar hynrei ka jingktah jong katei ka jingjia ka la poi shaduh sha jngai , kaba la pynjulor ia ki iing , ki iing sorkar , ki skul bad ki jingkieng .
U leit shajan ka shuki jong ka bad u pynkhih ia ka .
U la ai khublei ruh ia ki pulit bad ka tnad pynlip ding jong ka Pune kiba la leh kloi .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la batai bniah .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka karkhana Tata Steels Port Talbot ha Wales ki dang pyrkhat ban thied noh ia katei ka jaka.
" " " Ka jingpule ia kawei pat ka ktien ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka don palat ia kawei ka rukom peit bad leh ia kiei kiei " " ong ka Julie . "
La pynngat mukotduma pyrshah ia u swami .
U Akshay Kumar u la rakhe ia ka sngi kha jong ka Twinkle Khannas ha Cape Town , see pics
" Wat la la batai ia u Pather Panchali kum u nongkylla ha ka phlim India , hynrei katto katne ki nongthoh ki kham sngewtynnad ia ka jingmut ba ka la pynbha ia ka " " nongrim jingthoh ba shisha " " kaba la don lypa . "
Katba nga dang pule ia ka , nga iohi ia lade . Nga ruh nga la iaid kai khlem thong bad ka jingkhmih lynti kaba sngewsih ia ka lawei .
U briew uba shong ha ka skate jong u ha kawei ka lyngkha .
Ka jingshim shuti mynta la niew da kiba bun ki briew kum ka jingdonkam ban ia ka jingkwah .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi ? Pyrshang ban peit ia ka mat na ka jingpeit jong U Jehobah .
Kane ka takma ka dei ka takma kaba lai kaba heh tam ha ka por thma .
" Ka kot khubor jong ka Qatar The Peninsula ka la kam ia ka bynta jong ki lad pathai khubor nongshong shnong ha kaba pyntip ia ka jingpluh ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Lad pathai khubor ba thymmai ki jop ia ki lad pathai khubor tynrai " " .
Shah set phatok 5 snem ia u Salman Khan , kaei ka ban jia ia ki phlim jong u ?
Hynrei ha kajuh ka por katto katne kiwei pat ki jingjia ki dang jia .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban khanglad ia ka jinglong laitluid jong ka ain RTI .
Hynrei ka jingpyniakhlad ia ki shipai na ki jaka ialehkai ha ka thain mihngi jong ka Ladakh kam shym la iaid shakhmat kumba la khmih lynti da ka India , ong ki tyllong khubor na ki shipai .
Ka jingleit sha ki ïew Pasifik ban trei !
kane ka video , ka long kumno ngin pynbeit na ka bynta u p ?
U nongbishar jong ka SC u la weng noh na ka mukotduma jong ka jingïakynad poll
Ka kolshor Clovis ka la saphriang kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
Hato kane kam dei kawei pat ka jinglehkai ktien ? hato kane kam dei kawei pat ka jingthmu ban pynsngewbha ia ki nong Nigeria ? la thoh ia ka pen bad ka kot jong nga .
U Hans Bethe uwei na ki stad physics uba la trei ban thaw ia u bom atom uba nyngkong eh , kumta dang shen u la ong : Ngi la pyrkhat ba ngi lah ban synshar ia u ksuid .
Ym slem hadien ba la pynsaphriang ia kane ka video ha ka online , ka la saphriang bha ha Facebook , Twitter bad ha WhatsApp .
U Williamson u dang koit na ka jingpang AC ha ka tyrpeng kadiang jong u.
Hadien ba u la rung sha ka DMK , u la kylla long u nongpyrkhat .
Ka ri Pennsylvania kaba la rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ha ka 3 tarik u Naitung 1943 .
" " " Ka sngi Palei ka dei ka jingtyrwa kaba jynjar ." " "
Ngam don jingkyrmen ha ka Congress .
Nalor ki 135 tylli ki regional ophis bad 117 tylli ki ophis district jong ka EPFO ​​, ki nongioh penshon na ka EPS mynta ki lah ban ai DLC ha ki tnad bank disbursing bank bad ha ki post office kiba jan tam .
Ha ka taiew ba la dep ki la ong ba u dei u nongrwai ba pawnam ha London .
Wat phai sha ka kti kadiang ne sha ka kti kamon . Pynduh noh ia ka kjat jong phi na kaba sniew .
Ha ka jaka ban shim por ban pynthikna ia ki jingshisha bad ban ai ia ka jingbishar kaba thikna , u kham shaniah ha ka jingsngewthuh .
U dei ruh u nongkyrshan jong ka klob phutbol FC Barcelona .
‘ Ka dei ka por kaba sngew sarong haduh katta katta namar ki nongialehkai na Europe ki la pan ia ki jingialehkai paralok bad ki paralok jong ki na Asia ban ioh jingmyntoi na ka jingtbit jong kine kiba hadien ' , u la ong .
Nga la shem ba ka long kaba myntoi ban dem khrup haba nga pynbeit ia ki khun jong nga khnang ba ngan long ha ka kyrdan khmat jong ki . Kane ka iarap ia nga ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura jong ki .
Ka jingleh bitar jong ki tnga ka la pynmih ia kajuh ka jingleh ha ka tnga .
Ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong Mitch ki long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ba ngi im ha ki por kiba eh kiba eh ban ïakhun .
Ka Centre ka la mynjur ban plie ia ki jaka pule doktor ha Sawai Madhopur , Jhunjhunu , Hanumangarh , Tonk bad Dausa jong ka jylla .
Ki pulit ki dang hap ban register FIR halor kane ka kam .
U khun uba ar bad ka Laxmi kum ka kmie ba pynkha khun la ai kyrteng ia ka Adhya .
tip ba ka jingmih ha kaba iadei bad u x jong ka jinglong tynrai .
Kumno ka long kaba pher ?
" Da kaba leh kumta , ka pyrthei kaba kham bha , kaba kham shai bad kaba kham shlur ka ap ia ngi " " u la ong . "
U Nongsynshar bad ka Smt . U Ansari u la iakynduh bad ki khynnah bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka kam bad ka jingim jong ki .
Credit : Ka Sabha Kisan Baroh ka Ri India
Na ka bynta jong phi kan long ka jinghikai kaba shisha jong ka kompeni .
Bad nga sngewtynnad ban lehkai ha ka stage .
La thung ia u ha ki katto katne ki jaka ha Andhra Pradesh , Telangana bad Tamilnadu .
Kiei Ki Nongleh kam sniew ? Hooid , ki kam runar ba la leh da ki briew kiba rit paid kim ju don kajuh ka jingktah kumba leh da ki briew kiba don ha ki kyrdan synshar .
Hynrei ki liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jubab jong ki CM .
Ka jingshah lehbein ka lad ban weng ia ka jingbym don kam ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu .
Ha kaba pyrkhat ia kata ka mat , lah ban pyniapher hapdeng ka rai kaba pynskhem ia ka hok ba la dawa kumta bad ka rai kaba kyntait ia ka , ha ka khep kyrpang .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba iadei bad ka sain pyrthei ."
Pynbna u PM ban ai jingiarap sha ka Bihar kaba 1000 klur tyngka
Ban pynhun ia ki paidbah Hindu ha India , u Trump u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha New Jersey kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki paidbah Hindu kiba sah ha America .
Nga iohi ia ka jingshah thngan kum ka jingleh shimet barit jong nga sha ki nongshah set .
Ka jingsngewtynnat ka long kaba la pynkulmar bad ka jingieit .
Hynrei ka la kyntait ban shah pyntieng la ka long ha kiba haïing hasem ne ha ki para shnong .
Hadooh 47 45 176 tylli ki aplikeshon online kiwa da yoh .
Ka dur jong u nongseng jong ka Pakistan u Mohammad Ali Jinnah ha ka ïing jong ki samla pule jong ka AMU ka long pdeng jong ka jingïatai kaba jur bha ha baroh kawei ka ri .
Arngut ki samla pule ki la pule lang ia kane .
Ki kynroh jong ka Fort ki jrong 12 phut bad 8 phut ka jingjylliew .
Ki briew hangne ​​ki pyrkhat ba ki la shngain ha kane ka jaka kaba jngai bad ki im ia ka jingim kaba suk jong ki .
Ki jingbei tyngka jong ngi ki iadei bad ka tnat bor ding .
Ha ka snem 1932 ka la long ka chir jong ka seng trei mon sngewbha kaba trei mon sngewbha kaba sngewkhia ban iarap ban pynduna ia ka jingduk ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Darbar : U Rajinikanth, u Suniel Shetty, u Nayanthara, u Nivetha Thomas, u Prateik Babbar, u Jatin Sarna.
Ka jinglut kaba la buhrieh ka dei ka bynta jong ka jinglut kaba pura .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 19 ngut ki briew .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban kiew
Ngam kwah ba kan pyrkhat ba ka lah ban ‘ phiah bad jop ’ da kaba lehkai ha ki jingmut bapher bapher jong ngi .
Ia ki jingtip la pynrung beit ha kawei ka website kaba kyrteng www . u nongleh jaboh . com ha kaba ki briew ki lah ban iohi ia ka jingkiew jong ki .
Da kaba pyndonkam pura ïa ki tiar baroh kiba la pynbiang na ka bynta ka jingshakri jong ngi , kynthup ïa ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop , ngi lah ban nang ban hikai da ka jingshemphang bad ka jingpynngeit .
Ha ka jingialap kaba nyngkong jong u , u la kyrshan ia ka jingkylla na ka bynta ka jingpynmih kaba ar jong ka Kitab Jingduwai Balang .
Haduh ka 15 . 05 . 2017 46 lak ngut ki nongrep , 90 000 ngut ki nongkhaii bad 46 411 ngut ki Commission Agent la pynrung kyrteng ha kane ka portal .
Ki Brumbie ki mareh khlaw ha rud jong ka ri khlaw Simpson
Dang shen , ka phlim Ala Vaikunthapurramloo ka la ioh ia ka TRP kaba heh tam kaba long 29 . 4 .
Ki jingïapher jingmut kiba jylliew ha ka saiñ hima sima ki ktah ym tang ïa ki seng saiñpyrthei bad ki lad pathai khubor , hynrei ki ktah ïa ki bor synshar sorkar bad ki bor pahara .
Ka dur RAS ka don ia ki jingtip ba thok
Ka la khot ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la pynkylla ia ki katto katne ki phang ' kolshor ' ba la shna ban pynduh ia ka jingpyrshah na ka liang ka diang ba shadien .
Ka Nicotine ka dei ka dawai kaba don ha u duma kaba pyndih buaid shibun .
Nga sngewtynnad ia ki jean bad ki top .
Kiba duna ia ka 29 ngut ki la iap hadien ka jingkhie jumai kaba jur kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan
U khun jong u , u Ahmed Shah I u la seng ia ka nongbah ha Ahmedabad .
Ki lah ban kylli ia phi balei phi la jied ban bud ia kane ka lynti bad ki lah ban kylli ia phi shaphang kaei kaba phi ngeit . Kumno ngi dei ban jubab ?
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , u peit bniah ia uwei u nongtrei jong ka seng , ngi la iohi ia ka jinglong kaba nangroi ban pyndonkam ia ki tiar .
Kham mynshwa , ka phlim kaba la ak da u Vicky Kaushal ka la pyni ia kajuh ka dur .
Ka jingshah pynrem jong ka Michigan ka la shah pynrem san sien .
Stop lada phi donkam ban .
> Ka jingpynbha ia ka jinglah bad jingbha jong ki jingshakri ban iada ia ki khynnah , .
U bos u la ong nga dei ka mahadei kaba thymmai !
Ka ain bad ka rukom ka la hiar thma lut !
Nalor kata , ki kmie ki kpa kim dei ban pynbor than ia la ki khun .
Baroh ar tylli ki kynhun ki wan na ka jingshah rem na ki jingïakhun ba la dep .
Ka Mumbai ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ha khmat jong ngi , ka madan jaka ieng kali ka la khih kum ki um ha Wahoo Bay .
u shah shitom na ka jingbym lah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat ban pyndep ia ki kam jong u .
Nangta baroh ki jingeh lah ban pynbeit .
" " " Baroh Uba Smat Un Leh Da Ka Jingtip " " "
Uwei pat u rangïalehkai uba la mynsaw u dei u nongïalehkai ba nyngkong u Prithvi Shaw u la pyndep ïa ka jingpynkhiah ïalade ha ka NCA bad u la leit sha New Zealand bad ban ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
" " " Ngam tip la u Kanhaiya u la leh ia ka kam pynkhihwin ne em kaba dang shah eksamin ha ka tnad ain ."
Hynrei kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Kane kam shym la ailad ia ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ban kiew .
Ka ktien Mycenaean ka la sah ha ka jingthoh Linear B kaba don kumba 200 tylli ki dak syllabic bad ki logogram .
Ki iai bteng ban pynshlur iwei ia iwei pat .
U la wan sha kane ka lympung hadien ba u la khur ïa ka ksiar ha ka lympung kynmaw burom jong ka Strandja ha Bulgaria ha u bnai February .
U la ialehkai ia ka league haduh ar tylli ki samoi .
Nga dei ban wad ia kaei kaba u Berger u tip .
La pynngat ia u nong India ha UAE halor ka jingshah shoh ia u para ri haduh ban da iap
Ia kane ka show la plie da u Deputy Commissioner ka Mohali u Tejinderpal Singh Sidhu .
Hynrei kata kam dei baroh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Anurag Kulkarni bad u Mangli .
Hadien kata ngi la leit jngoh ia ka Haryana Vidhan Sabha na kaba ngi la ioh jingtip ba u Jasbir um trei hangta .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Nga burom ia u kum u nongialehkai .
Hato ki nongsngap ki dang don jingkylli ?
U la ong ba nalor ki jingtei , ka tnat shna tiar ka dei kaba kongsan tam bad ka ai lad kaba khraw bha ia ki nongbei tyngka nabar ri ban iashim bynta ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ba u sngewkmen ban ioh ia ka kopi ba nyngkong jong kane ka kot .
U Powell u don ka kyrdan pule ha ka liang ka chemistry bad u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ki tiar pynmih bor ding naduh ba u la trei na ka bynta ki tiar ba rit ba kham tbit .
Ki lieng um , kiba la tip ruh kum ki lieng um ne ki lieng um , ki dei ki kali ba pyndonkam ha um , kynthup ia ki lieng , ki lieng , ki lieng jrong bad ki lieng rit um .
Ka jingshna thymmai ia ki surok hadien ba la slap
Ka rep ka riang ka la pynmih ia ka jingbym lah ban khih , namar ki nongshong shnong ki la shong la sah ha ki por kiba jrong , kaba la pynlong ia ka jinglum lang ia ki mar ki mata .
India : Ka jingiakynad halor ka jaka pynmih bor ding Nuclear ha Kudankulam ka dang iai bteng
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Captain Gopinath uba la seng ia ka kompeni Air Deccan kaba la ai ia ki jingleit jingwan da ki liengsuin na ka bynta ki riew paidbah ha ka dor kaba rem .
Ym don ba khublei iano iano , ym don ba sngap jar .
Bad ym ju wan u Nonglam khubor uba donburom sha ki , hynrei ki rkhie bein ia u .
Baroh kaba u la hikai ia ngi , kaba u la pan na ngi , kaba u la ai ha ngi ka long tang na ka bynta ka jingbha bad jingmyntoi jong ngi . Isa .
Hynrei ha ka por kumba 8 baje eiei ka Savita ka la iohsngew ia ka mobile jong u Dharmender ba ka ring ha kamra jong u .
" " " Watla mynta ka sngi ka dei ka Sngi U Trai hynrei phi la shim por na ka bynta jong ngi." " "
Ka don ka pateng jong ka niam Islam kaba la palat 1000 snem .
Ki majistor jong ka distrik bad ki nongpeit pulit ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
U Muraleedharan un bteng ia ka kam kum u heh ka BJP ha Kerala
Ka kyrwoh ka la ong ba la sdang ia ka jingtohkit .
Dei ban don ka jingleh ha kaba don ka met .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura haba ianujor bad ka pateng kaba mynshuwa .
bad ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la nguid noh ia ki bad ia ki iing jong ki bad ia ki briew baroh kiba dei ki jong u Korah bad ia ki jingdon jingem jong ki baroh .
Mark Zuckerberg Chairman and CEO ‎‏، ‏‎ Facebook
Ka la ong ba ka Sorkar kan iarap ia ki Jylla ban ioh ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki projek pynroi .
Ka bakery ka la khang kumta nga la iaid kylleng .
Ka bor synshar district ka la ong ba ia ki jingpynbna la pynmih katkum ka hukum jong ka sorkar jylla kaba la pynshong nongrim ha ka rai ba kham mynshwa jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Ryngkat ki la tei ia ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka lawei .
Ka iing kaba khuid bad kaba itynnad ka pynpaw bha ia ka iing ka sem baroh kawei .
26 Pynbud ia U Mynsiem Ki Nongiathuhlypa 29 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule .
Hadien ba phi la dep pule ia ka por , pyrkhat ia kaei kaba phi la pule , bad ianujor ia ka bad kaei kaba phi la tip .
Kine ki jingpynshisha ki lah ban pynlah ia u ban long uba riewspah bad uba pawnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei satia u briew uba shu lehkai .
kaba nyngkong ka dei ka Kerala Sahithya Academy .
Ka konsil ka don ram da ki lak tyngka sha ki kontraktor .
" " " Ka phlim kaba bud jong nga ka dei ' U khlur ba rieh ' ."
U kpa jong u Sindhu u Ramana u dei hi u nongïoh khusnam Arjuna .
Kum kata ka long ka jingkut jingmut kaba skhem jong u Sardar.
Ha kane ka jingïalang la buh ïa ka dur jong u Jinnah ryngkat bad ka jong ki katto katne ki riew pawkhmat kum u Bahadur Shah Zafar , u Tipu Sultan , u Maulana Abul Kalam Azad bad kiwei kiwei .
Ka jingiohi jngai na ka bynta ka India kaba thymmai .
Ha ka tweet jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Pandit Nehru .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ai burom ia u Lat barim ka Sikkim u Shri Rama Rao .
Ka jinglong ka la kylla khongpong mynta ka sngi .
Namar ka aiom slap , ka um ha ka dam ka la jur bha .
Ka dei ban pynkynmaw biang ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Ki nongkyrshan ki mynjur ia u Rohit Sharma
Ka la don kano kano ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingïakren kaba ar hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ki rukom pyntreikam ïa ka Kartarpur Sahib Corridor ka la long mynta ka sngi ha Wagah ha Pakistan .
" Hooid ka Hukum jong U haba U mon ia kaei kaei ka long tang ban ong ia ka : To long ! bad ka long ! " " "
Balei ba don kiba khanglad ia ka jingpynbaptis , hynrei kumno ki lah ban iarap ?
Don ki briew kiba lah ban buh jingkylli balei ka sorkar ka pyrshang ban pynduna ia ka bai sumar bad ki dawai ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingpule jong phi .
U SS Rajamouli u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim RRR .
U la thoh 42 tylli ki kot bad u la shna 300 tylli ki CD ban kynthup ia ki jinghikai bapher bapher .
Donbok ba ym shym la don ba iap ha katei ka jingjia bad tang arngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Baroh ka la long ka jingleit lynti kaba khraw , hynrei kam lah ban neh .
Ka jingpynduh jait ia ki ka long ka jingbthah jong ka jingim jong ngi hi .
Kumno ka jingieit ia U Jehobah ka la ktah ia kiba bun ki jingim ha u snem ba la dep ?
Katba phi dang sdang ia ka jingshakri jong phi , nga don ka ktien ai jingmut na ka bynta jong phi .
Hynrei ha kata ka janmiet kaba la kdew , la khot ia u Dabid .
U Narendra Modi un ym leh kumne lada u Nawaz Sharif um shym la ai dak bakla ia u : Imran Khan .
Ki jingshakri ba la pynlah da ka juk stad saian hapoh ka jingpeit jong ka prokram Himayat bad mynta ka sngi u la trei ha Punjab .
Kum kine ki projek bunsien la synshar da ka plan pynbha ia ka pisa kaba pyndap ia ki katto katne ki jinglah ban peit bniah bad ki jingkhanglad ia ka rukom treikam .
La bthah ia u Mujibur ban risain bad la ai por ban pyrkhat ia ka kyrdan jong u .
Kito ki packet hi ki long kiba la shna da ki binary , ki jingbud ryntih jong ki one bad ki zero kiba la phah met lyngba ki wire elektrik , ki wire fiber , bad ki wire khlem wire .
Ka sorkar ka donkam ban rah kyrkieh ia ki jingthmu ban pynkylla ia ka ain MTP .
Ka la long kumba nga iohsngew ia ka jingkyrhuh jong u .
U Myntri u la ai khublei ia ki baroh arngut da ki jingkynmaw .
Ka long ka jingkhluit suki suki jong ka Iyer kaba la pynkhluit ia ka pyrthei .
Hynrei ka seng ka la kyntait ba ka donkti ha ka jingjah jong u .
Kaei kaba lah ban leh ban lait na kum kane ka jingjia aksiden hadien habud ?
Ka Sabarimala ka dei ka jaka sah bakhuid jong U Trai Ayyappa ha ka jylla Kerala .
Ha ki sngi Saitjain bad Sngi U Trai , yn shah ia 2000 ngut ki briew ban leit darshan .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia kane ka jingpynbna ka long kumne harum :
Ki arngut ki khun shynrang jong ka , u Paul Weitz bad u Chris Weitz baroh arngut ki la kylla long ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim , ki nongthoh phlim bad ki aktor teng teng .
KA JINGMIH BHA NA KA JINGSHAKRI JONG NGA
Ka DGAD ka dang tohkit ruh ia ka jingbret ia ki katto katne kiwei pat ki mar kum ki katto katne ki dawai bad ki mar nar na China bad kiwei kiwei ki ri .
U Raynald u la byrngem ban hiar thma ia ki nongbah ba kyntang jong ka Mecca bad ka Medina .
U Vikas Kohli u dei u hynmen rangbah jong u skipper ka India .
Dei ban sngewthuh ba kane ka jaka kaba jrong bad kaba jylliew ka long kaba lah ban don ki jingkhih jong ki telluric bad kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka ri ia ki phew bad ki phew tylli ki jingtwa jong ka jaka .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpynrung ia ka Form 26 ka long ban iarap ia u nongthep vote ban shim ia ka rai kaba bniah .
U Askar Ali u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Malayalam .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt dang shen u la pynthikna ba ka phlim kaba bud jong ka phlim ba pawnam jong u kaba la paw bha ka Khalnayak ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Nga la rai ban shna ia kane ka video khnang ba ki briew kin tip ia ka jingshisha .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ha kiwei pat ki khep jong ka jinghiar thma , ia uba donkti yn pynshitom da kaba set phatok shi jingim bad dain kuna , nalor ban kurup ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba u la bat .
Kiba pyndonkam ia ka Debit bad Credit Card jong ka HDFC ki lah ban ioh ia ka pisa kaba T.8,000 .
" Paralok , don ki paralok kiba khot ia ka Staff Selection Commission kum ka " " jingrung " " sha ki kam sorkar ."
Ka jaka ri mrad Namdapha ka don ha ka sor Miao jong kane ka distrik .
Hynrei ngi dang kyrshan ia ka kynhun kaba ngi la jied .
Ka surok bah ka jrong 152 km .
Kawei ka tnum ka donkam ia ka bor ding kaba 2500 kilowatt bad bunsien ki unit ki don ym duna ia ka ar tylli ki tnum .
Namar ka jingpang Coronavirus kaba pyniap briew baroh ki la sahkut noh .
Naduh kane ka por ka la pynroi ia la ka rukom thoh shimet .
Kumta ka jingmih jong ki tiar elektrik ka la palat beit ia ki thong ba la buh da ka Komiti Bhabha .
La pdiang ia ka ha ka Bar bad ka la trei kum ka nongiasaid ain bun snem ha ka liang ka ain khaii pateng ha Switzerland .
Paralok , Mynta ka sngi ka dei ka sngi ksiar wat ha ka histori jong kane ka tnad bishar jong ka ri India .
Kine ki jingiatai ki ju khot ia ki nongrim niam , wat la kine ki nongrim ki don tang khyndiat ka jingkhia ha ka sain pyrthei Israel .
Pynjan ia u briew lada lah , bad kren suki bad shai . ba pyrta .
Ha kane ka phlim la ak da u Johnny Depp kum u nongak ba kongsan bad ka Helena Bonham Carter kum ka Mrs . Ka jingieit .
Hynrei ban ioh ia ka jingjop , hap ban trei shitom .
Ha u snem 2014 , ki paidbah ki la jied shibun ia ka BJP .
Katkum ka riti synshar , ki paidbah kin long ki trai jong ka ri lada la pynskhem ia ka jingkitkhlieh jong ki bor synshar .
Hadien ba u la rung thikna sha ka Shiv Sena , u Sharma u lah ban iakhun ia ka elekshon elekshon na Nalasopara kaba don ha Palghar District hajan ka Mumbai .
14 Iaiong : Ka jingjied ia ka Dorbar Thawain jong ka European ha Netherlands .
Hato phi tharai ba ki TPA kin sa shah kyntait ha ki por ban wan ?
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat kaba shong halor ka sink bad ka painkhana
U don ka hok ban don ia la ka jong ka jingmut kaba laitluid .
U Jisu Khrist um ju shim ei ei , bad kumjuh ruh u Paul bad ki para nongtrei jong u .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka kam shna jain .
" " " Ngim donkam ia ki ain kiba thymmai ."
U la rung sha ka Abia Warriors ha u Risaw 2015 .
Ka dei ka nongpule ain bad ka la pule ia ka kam thoh khubor .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
" Ha khmat ka jingma kaba nang jur ka paw shai ba donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai . " " "
Kaei ka jingbakla kaba u Moses u la leh bad kaei kaba ki rangbah ki lah ban ïoh jinghikai na ka ?
" Ka la bynrap : " " Ngam tip ia uno uno u briew uba iaineh ne uba kwah ban long . " " "
Na ka bynta katei ka jingkhawai shongkurim , ka Anushka Sharma ka la phong ia ka lehenga kaba la shna da ka Sabyasachi Mukherjee kaba la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan .
Baroh ar ka Office bad ka Windows ki la long kiba donbor ha la ki jong ki jong ki jaka .
" " " Ha kine ki saw snem ka la don ka jingmih symbai kaba khraw ha Satkhira . " " " .
U Jayasuriya u la ong ba un sa khot ia ka jingialang jong ki nongialam ka Parliament ban ia kren ia baroh lai tylli ki lad bad ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Kiwei pat ki nongialam liangpyrshah ki la sngewsih kumjuh .
Hato ym donkam ia ka bor briew na ka bynta kata ?
Nga la ap ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Ka khusnam Dinanath Mangeshkar kaba 75 ka long kaba kyrpang ym tang namar ba u Aamir u la ioh ia ka burom na u heh ka RSS hynrei namar ba u la don lang ha katei ka jingpynkup burom .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna pathai khubor .
Ka Bahrain ka dei ka jaka jong ka jaitbynriew Dilmun hyndai .
Ngi sngewkmen shisha bad ngi sngewkmen shisha .
Ka Air India ka la pynbeit ban kit ia ki song bam bad ki dawai na ki bynta bapher bapher jong ka ri sha Srinagar khlem jingsiew ei ei .
La pynïaid ïa ka da u Chandra Siddarth .
Katba ha ka jubab jong ki ki nongialam ka Kerala Congress ki la ong ba ym shym la pynlong ia u Mani kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ki la kyntait ia ka jingai pisa .
ki kit ia ki khuri bad ki khuri bad ki khuri ba la pyndap da ka wain kaba khuid tam , .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la thmu ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba rah shakhmat ia ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingsngewsih , ka jingpang kaba ka la kam ba ka la ju mad .
Ka sorkar jylla ka la pynjari ruh ia ki hukum khang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kham hadien , la tied ia ka jingkhang .
Ki nong India ki la iarap ruh ban pynlaitluid ia ki ri ba la synshar da ki phareng kum ka Singapore bad Hong Kong hadien ba ki Japan ki la aiti noh ha u bnai August 1945 .
U Nazari u dei u nong Uzbek uba na ka Elaka Khulm ha ka jylla Balkh .
Ka Commission ka la pynshong nongrim ia ka jingjah jong u Dipesh bad u Abhishek ha ka jingbym shimkhia na ka liang ki nongpyniaid jong ki Ashram gurukul , bad ka la ong ba kum kane ka jingleh bymsuidniew kam long satia kaba lah ban shah .
La thmu ban pynjlan ia ka jingwad bniah ha ki por ban wan da kaba pynieng ia u bot ba don jingmut pyrshah ia u nongialehkai briew .
Ki pulit ki la kurup ia ki kot bad ki tiar pynphriang niam Islam na kitei ki lai ngut .
Ngi la rai ban leit sha ka skulbah .
Iehnoh ia ki nongleit nongwan kynthei ha ka jingkynran dien ka Air India
La ujor ruh ha ka iingbishar pyrshah ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Namar kane ka daw la pynbeit ban pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang hapoh ka ktem .
Hadien kata la buh ia ki met iap ha kawei ka kali , la theh petrol ia ka bad la thang ia ka .
U la kynnoh ba ka la don ka jingpynthut ia ka ain ha ka jylla .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kamalpreet Singh uba la sin kyrteng kum u Kaka uba na ka shnong Sidhwan Kalana kaba don hajan hangne ​​.
U Vice President u la aiti ia ki skulbah jong ka ri India ban kitkhlieh ban pynwan dur ia ki samla sha ki nongshong shnong kiba lah ban pynmih jingmih bad kiba shai .
" " " Haba iaroh ia ka jingiashim bynta jong ki sengbhalang na kylleng ki jaka , u Shri Kiren Rijiju u la ong , nga dap da ka jingkmen ban iohi ia kum kane ka jingkmen ban iashim bynta ha ka Fit India Freedom Run . " " "
Ka phlim Yeh Hai India kaba la ak da u Gavie Chahal bad ka Daena Uppal ha ki bynta ba hakhmat eh , la pynïaid da u Lom Harsh ïa kaba la pynmih da u Sandeep Choudhary hapoh ka lama jong ka DLB Films .
U la shah rem ha u Shivabhai Bhuriya jong ka seng Congress .
Ka Studio B kan iahap bad ka kynhun tem kaba don 30 ngut .
Kawei na ki kyrdan imlang sahlang ba la ioh na ka jingkha .
Ki jingbei tyngka nabar ri shabar jong ka Conakry ki don hok ban ioh ia ki jinglong kiba kham bha .
U Porphyry u la ong ba ka niam Khristan ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingiathuhlypa lamler ki bym pat urlong .
La ai ruh ia ka kyrdan Mr Fresher bad Ms Fresher ia arngut ki samla pule .
" " " Nga la book ia ka kamra hangne ​​."
Hato kum kata ka jingshongkurim ka lah ban long kaba jop ?
KI nongsngap , nga lah ban iohi , ki la sngap jar jar .
U la khang wat ia ka lynti jong nga .
Bun ki rel kiba kongsan ki iaid lyngba kane ka steshon .
Katba ki pulit ki la rah ia 6 ngut kiwei pat ki nongshah kem jong kane ka mukotduma sha ka jingshah set phatok na ka bynta shisngi .
Kaei kaba nga lah ban tyrwa ia ka ?
ka jingthiah ne ka jingkynjah dang step .
Ka India , France ki ia snoh kti lang na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka science bad technology .
Na ka liang jong ka kynhun jong nga bad jong nga hi nga ai khublei ia phi bad ia ka sorkar Maldives da ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kane ka lad bad na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba phylla jong phi .
Kan don ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
" Lada phi kylli ia ki , " " Mano ba la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ba la pyndem ia ka sngi bad u bnai ? " " kin sa ong thikna " " U Allah " " Te kumno ki shah thok ? "
Ha shuwa jong ka Nirmala Sitaraman ka Indira Gandhi ka dei tang ma ka ka kynthei myntri pla tyngka kaba la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng jong ka Ri India .
La kynnoh ba arngut ki koidi Pakistan kiba la shah set phatok u Amir Tamba bad u Mudassar ki la thombor ia u Sarabjit ha phatok kaba la pynlong ia u ban iap .
" Ki jingiathuhkhana jong nga ki long ka spah jong nga ! " " "
Ka jingkylla kaba bha la iohi ha kylleng ka ri bad ha ka imlang sahlang .
To wan , ko briew . Ngi donkam ban mih na ka L . I .
Mynta ka jingbishar kan sdang ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ha ka 7 tarik u Naitung ha kaba yn buh jingthoh ia ki sakhi ha ka iingbishar .
Bad la palat shisnem u la tip ba la buh dor ha ka khlieh jong u .
Hynrei ka jingmih na ka sut kam shym la lait na ka khajna .
U la mihkhmat ia ka seng Republican jong ka Ri India .
U Clapton u la ai jingmut ia u paralok nongtem guitar u Jimmy Page ban bujli ia u , hynrei u Page u la kyntait namar ka jinglong ba iaineh ha u Clapton , kaba la buh ia u Jeff Beck shakhmat .
Ka kyndon kaba thymmai ban pynbiang ia kata ka jingpan ban tuklar ia ka jingai ka long ban pynbeit da ka Kashari hapoh shisnem .
Ka bol ka la rung biang na madan bad ka la rung ha ki pad jong u .
Ka jingpynkylla dur thymmai jong ka Ford EcoSport ka la nang kham shyrkhei bad ka dur jong ka bad ka la pyndap ïa shibun ki jingdonkam kynthup ïa ka rukom pynbna ba jem bha bad ki jingdonkam ba ïada bha .
Kata ka long na ka bynta ka sngi kumjuh .
Ki la jan ban sngap jar ia ka iing .
U Snyder , u nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh jong ka Israel , u pyndap ia ka jingkhang ha ka por jong ka histori hapdeng ki kot lyngkdop jong ka Duriaw Baiap . . . bad ka Kodex Aleppo .
La kem saw ngut namar ka jingpyniap ia ki samla pule
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long ia kiba duk , kiba rit paid bad kiba duna dkhot met ym kum kiwei pat ki skhim .
Katba ki heh sorkar ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka dei ka jingeh kaba la thaw hi dalade .
Ka jingpynbna mynshuwa ia ka lynti ka la don ha ki snem 1930 na Wichita sha Topeka hynrei la pynduh noh ia ka .
Nga sngewbha ia ka rukom kaba ka long .
Kane ka la buh ia ka tnad pla tyngka baroh kawei hapoh ka jingma .
U Pervez Musharraf u iaroh ia ki lehnoh LeT bad JuD kum ki riew ieid ri .
Ka pyrthei ka ai ki lad kiba sngewtynnad , hynrei ha kajuh ka por ka buh ia ki jingdawa kiba khia ha ki briew .
Kane ka pynlong ia ka jingkhluit pdeng jong u briew ban hiar .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Mallya u la shah kynnoh ba u la thok ia ki bank da kaba um siew ia ka ram kaba la kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
Kine ki arngut ki nongïalam kin plie lang ruh ïa lai tylli ki projek ba ïadei bad ki arliang mamla lyngba ka video link .
Ki kwah eh ia ka jingim , ia ka lad ban im biang .
U la long ruh u dkhot jong ka seng Samyukta , ka seng soshalist bad ka seng Bharatiya Lok Dal .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingtieng ?
Ka don sa kawei pat ka daw ban khot ia ki veda kum ki trayi , namar ba ia ki jingrwai la phiah ha ki lai bynta katkum ka jingpyniapher ia ki dkhot katkum ka metric .
Ka imlang sahlang ka lah ban thaw ain ne pynbor ia ki kmie ki kpa ban ym pynsah ia ki katto katne ki jinglong namar ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah kaba lah ban mih .
U la khot ban thaw ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Khamtam eh ki longïing Brahmin ki shong ha kane ka shnong .
Ka la long ka jingjia kaba khraw shibun eh na ka bynta jong nga .
Ki khynnah ki shim na ki rangbah jong ki .
Ki la ialam ia u shajan kawei ka jaka thang met iap ha katei ka thain bad ki la siat ia u .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingpeit bad jingleit jngoh man ka por ka long kaba donkam ia ki ophisar PWD .
Kane ka dei ka rai kaba ka party kan shim .
Ka Sorkar Punjab ka trei da ka jingshitom kaba khraw ban pynim ia ka um hapoh khyndew .
Ka jingkylli ka long : Kaei kaba jia hadien ?
Ym shym la iakren ia ka ha ka Parliament .
U khun ba rit jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Rishi Kapoor u la sam ïa ki katto katne ki dur jong ka jingrakhe Holi jong ka longïing ha ka Twitter .
Ka BJP ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka jingkiew jong ki nongdih drok
Ki jingpynngam um : Ka jingpynngam khriat , Ka jingpynngam khriat ryngkat bad ka jingkhih , Ka jingpynngam kaba jem , ka jingpynngam kaba shit , ka jingpynngam kaba shiteng , ka jingpynngam kaba la pyndep da ka umsoh Epsom , ka jingpynngam na ka jingpang sniehdoh , ka jingpynngam ha ka um kaba jylliew , ka jingpynkhuid hapoh um .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka projek :
Kane ka jaka mynta ka lah ban pdiang kumba 50 ngut eiei ki heh jong ka Public Wing jong ka PMO kaba kham mynshwa ka treikam na Rail Bhawan , namar ka jingduna jaka ha South Block .
" U la long ka jingiarap kaba khraw ia nga ." " "
Ki la ong ba la buh jingkylli ia ka hok jong ki Dalit bad ki Adivasi .
Katkum ka jingdonkam bad jingsngewtynnat jong ki dkhot jong ka longïing la jied ïa ki dur bapher bapher ha kaba pynitynnad ïa ka ïing .
Ka jingiadei jong ngi bad ka China ka long kaba iajan .
Ka dor jong ka TCS ka la hiar haduh T.7,618 tyngka. 87 klur sha ka 5, 81, 388 tyngka. 28 klur bad ka jong ka ITC ka la tan T.6,535. 69 klur sha ka 3, 21, 521 tyngka. 62 klur tyngka .
" Ngi dang pyntrei ruh sa kawei ka jaka pynmih bor ding kaba 100 MW ha Anantapur Solar Park ha Andhra Pradesh ", la ong u Rahul Shah uba dei u CEO bad Executive Director ka Tata Power Renewable Energy Ltd .
Ka jinglum be-aiñ ïa ki jingthung la tip kum ka jingpynbthei ïa ki jingthung .
Kata ka la shim por shibun bad kata ka la long ka jingeh .
Haduh mynta ki don 3 319 ngut ki briew kiba ioh pang kiba la shah pyllait na ki jaka sumar Covid bapher bapher .
Saute sa katto katne sekhon .
Katno u samla Django hangne ​​?
Hynrei ki jingkhein ba nyngkong jong ka jingshalan mar shabar ri ha ki 20 sngi ba nyngkong jong u bnai Lber ki pyni ia ka jinghiar kaba jur haduh 9 . 9 percent haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kane ka Collective ka don ruh ki nongmihkhmat ha rud duriaw . '
Kumno pat phi tharai ba ngin sa ioh biang ia u hati la kumno kumno ?
Hynrei ha katei ka juh ka sngi la iathuh ba u Salman u dang bunkam ban ring ia ka phlim ‘ Bajrangi Bhaijaan ’ .
Kawei pat ka kot , Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , kaba la pynmih ruh da ki Nongsakhi U Jehobah , la pyndonkam bha ban hikai ia ki khynnah rit .
U pyrkhat ruh ia ka jingstad ban iehnoh ia ka pateng na ka bynta ki khun ki ksiew jong ngi bad kumjuh ruh ban pynshitom ia ki da ka jingieit .
" Phi dei u briew barit uba phylla tam bad nga long uba la kyrkhu shibun ban long ka Mummy jong phi."
U Hurd u la shah soi kum u nongpynmih phlim , bad khatduh u Cameron u la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh kum u nongpyniaid phlim .
Ka sien kaba bud ba ngi la leit sha Poland ka long ha u bnai Nohprah 1977 . F .
Ka jingbym lah ban kha khun ka ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
La pynrung kyrteng haduh 1452 tylli ki jingujor .
Nga tip ba phi lah ban sngewthuh ia kane .
La kem lai ngut ki briew ha katei ka kam bad u nongshah kynnoh ba saw u dang lait im .
La pyntip ba haduh 9 klur ngut ki nongpyndonkam ki la dep download ia kane ka app haduh ka 4 tarik u Naitung 2020 .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki don ha ka jingïakhun.
Kajuh ka long bad u tnga .
Ha kawei pat ka liang ki kritik jong u Satyajit ki pyrkhat ba ki phlim jong u ki long kiba slem palat kum ka jingkhih jong ki ‘ sniang syiem ’ .
" " " Ka jingktah jong ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la jur haduh katta katta ba ka sorkar ka la hap ban ai da ka jingthoh ba yn pyndep ia ki jingdawa jong ki baroh ."
Kumta lada ngim tip aiu ban leh ne la ngi la shah ban leh ia kaei kaei , ngi dei ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad ban kylli jingmut na kito kiba don ka jingshemphang .
" Kumta to ngin ia leit kiew bad sait kti bad dih ia ka kophi." " "
Ka jingsngew pop jong ka jingiap ka kmie jong u ka la pynlong ia u Sunny naduh kata ka por ban long uba khlem akor bad ban sei ia kata ka jingbitar sha kiwei pat ki khynnah kynthei kiba sngewskhem .
Na ka liang jong ka Vishvas News la ai jinghikai ïa ki nongïashim bynta ha kane ka online workshop da u Senior Editor ka Vishvas News u Pratyush Ranjan , u Urvashi Kapoor , u Amit Sharma , u Pallavi Mishra bad u Amanpreet Kaur .
Uwei u nongthoh Baibl u la kylli : Hato arngut kin iaid ryngkat lymda ki la iakynduh da ka jingiakut ? Kumno kane ka nongrim ka treikam ?
Kiei kiba pynlong ïa u shakri bangeit bad bastad ?
Tangba kum kata ka jingpynbna dei ban ai ruh sha u nongshim ia kata ka jaka wat lada um shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah .
Ka Rhea Chakraborty ka shah pyndik lyngba ka online hadien ba la ujor FIR ha Patna pyrshah ia ka da kaba kynnoh ba ka la kyrshan ia u Sushant Singh Rajputs ban pyniap ialade .
Ka khynnah kaba bud ia ki jingphohsniew jong ka .
To sumar ba phin ym klet ia U Trai U Blei jong phi da kaba phim sumar ia ki hukum jong u bad ia ki jingbishar jong u bad ia ki hukum jong u ia kiba nga hukum ia phi ha kane ka sngi ;
Ka phang pdeng jong kane ka webinar kaba ar sngi ka long ka jingshngain jong ka ri India ka shisnem ban wan .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew ka lah ban dei ka jingiakynad halor ka marpoh khyndew ha ka iing ka sem .
Ki nongthied ki wan na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei . Ki rong kiba itynnad la iohi ym tang ha ki canvas .
Da ka jingiarap jong kane ka tnat jong ka science ban tip ne pule ia ka jingiatyngkhuh jong ki met bneng kiba kham jan bad ka pyrthei .
Pynban 62 percent na ki nongkynthoh ki ong ba ka seng Republican ka long kaba khlem akor ia ki Muslim , katba 2 percent ki ong ba ka seng Democratic ka long kaba khlem akor ia ki Muslim .
Ka lieng ruh ka la ngam jyllop .
Nalor ka jingrwai tynrai , kane ka phlim kaba itynnad ka la ïoh ruh ïa ka burom ha ka jingpynwandur ïa ki jain ki nep kiba bha tam , ka jingpynitynnad bad ka jingpynbeit ryntih ïa ki shniuh bad ka jingpynmih kaba bha tam .
Hato kane ka dei ka anekdot , lehse kam dei .
Khatduh eh , u Vogt u khein ba ka imlang sahlang jong kane ka juk kaba la seng nongrim ha ki jinglong briew , ka la palat ia kane ka kyrdan jong ka jingroi .
Sa ar tylli ki over ban iaid .
Iathuh ia nga kawei ka jaka ba don .
Ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ki briew kiba la kham san ban iohi bha .
Kumjuh ruh , ka iapher ha ki nongbah bapher bapher .
Kumta baroh ngi donkam ban kylli ia lade : Hato ka waitlam jong nga ka long kaba shaniah , ne ka la tyrkhong ? Hato nga shem jingeh ban kynmaw ia ki jingthoh jong ka Baibl kiba lah ban pynkhlain ia ka jingsngewsih ?
Ki ri kiba ai jingkyrshan , jingkyrshan bad ai pisa ia ki kam lehnoh ki dei ban kitkhlieh .
Hadien kane u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad ka MP ka Ashwini Chopra ki la kular kumjuh .
Ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi ka kham rit shibun ban ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingiada bad jingiada .
Namar ba ki don tang khyndiat ka jingtip ia ka jingshisha , nga la hap ban shong bad ki ban pynthikna ba kawei pa kawei ka sentens ka long kaba thikna .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki riewstad Bengali , ki Politician bad ki riew paidbah kynthup ia ki nongialam jong ka Union .
Ka Mayurbhanj ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang namar ba la ai da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ki mrad bapher bapher bad ka kolshor kaba riewspah .
Ka Hockey India kan ai khublei ia u Michel Kindo
Ka govt jong ngi shisien ka la ong lada ka Pakistan ka pyniap ne ot khlieh ia u shipai jong ngi 10 ngut ki shipai nongshun kin iakynduh ia kajuh ka nusib hynrei kaei kaba jia mynta ?
Ki seng riewlum jong ka ri Bangladesh ki la pynpaw ïa kine ki jingkynnoh haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka seng ha ka sngi Thohdieng ka sngi thohdieng.
Ha ka sien kaba nyngkong yn sa iohi ia u Ranbir ba u leh ia ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
Ki SME ki don ka lad kamai kaba khraw .
Ha kane ka por u Gandhiji u la rung ha ka madan jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla .
Kaei ka jinglong jong U Jisu shaphang ka sain hima sima ha ka por jong u ?
Ka Shraddha Kapoor ka la ioh ia ka jingiaroh namar ka jingieng pyrshah jong ka ia ka jingshah pom dieng ha Aarey Colony hynrei kane ka aktress ka la ong ba kam tharai ba ka jingpyrshang jong ka ka long kaei kaei kaba kyrpang .
Ki 500 tylli ki jingpynbna la thmu tynrai ban pyni ia ki jaka ri iada .
U la leit sha ka Congress .
U la buh ruh ia ka video ha Facebook kaba pyni kumno la shna ia ka .
ki blang bad ki lum ia ki soh bad ki soh kiba la long ki tynrai jong ki Neanderthal .
" " " Ka Kajal Bhai ka la pynsangeh ia baroh bad ka la ong , nga tharai ba kane ka jaka ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingshah thombor ." " "
Ha u snem 2006 , 167 ngut ki nongthoh khubor bad ki nongkyrshan kum ki nongñiah kali bad ki nongpynkylla ktien , ki la ïap haba ki pyrshang ban pynmih khubor .
Ban pyndap shuh shuh ia ka pisa hapoh ka ri , ka teknoloji bad ki sap , na ka bynta ka jingkiew stet ka ioh ka kot , ka DIPP ka la pynbna ia ki jingpynkylla ha ka polisi FDI ha ka 20 tarik u Iaiong , 2016 .
" Da ka gray , ym don ei ei kaba la rai ." " "
Ka la long shisha ka kot kaba eh haduh katta katta , u la ong .
Yn pynduh tynrai ia ki Naxal ha u snem 2023 : Rajnath Singh
U Pompeo u la ong ba ka Sudan bad ka Uzbekistan la weng noh na ka thup jingpeit ba kyrpang katkum ka jingkiew kaba kongsan bad kaba thikna ba la leh da ki sorkar jong ki ha une u snem ba la dep .
Ym don ba lah ban iohi shano ki leit .
Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba mih na kiba bun ki daw .
Ka Germany ba la pyniasoh ka la shim ia ka ioh ka kot kaba plie bad ka synshar paidbah kum ka Germany Sepngi kaba kiew shaphrang.
Ka Niddhi Agerwal ka dang trei mynta ha ki ar tylli ki phlim Telugu ryngkat bad ki shipara Akkineni , ki jingtip ba bniah shaphang ki phlim jong ka bad ki aktor .
Ka Australia ka la jop ha baroh arsien , da kaba ong .
U la ong ba u dang ap khmih lynti ban tip ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia kane ka phlim .
U Prabhas un sa mih biang bad ka ‘ Saaho’ hadien ka jingrwai ba heh jong u ka Baahubali .
U Kohli un don ka jingshaniah kaba khraw hadien ba u la thep 211 kol bha tam ha ka jingim jong u pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Test ba khatduh ha Indore .
Ka Congress ka jop ia ki vote da kaba thikna .
Ki don ka jingshah shitom kaba 75 sngi .
U Vardanyan u la kyntait jur ia ki jingkynnoh bad u la kam ba katei ka jingrwai ka dei ka jingrwai tynrai jong ki nong Armenia .
Bad wat na ka bynta ki kali ba la pyndonkam ruh ka long kaba phi tip haba kane katkum kane ka jingtip kane ka petrol ka long kaba sniew.
Uh, em, ka prokram penshon ka phah ia ka check bad ki jingmyntoi.
Hynrei u kam ba ka long kaba eh ban shong hajan ka nongbah kaba heh .
La khot ia ka Bandicoot , ka la pyndep hok ia ki jingpyrshang ha Thiruvananthapuram , da kaba plie ia ki phra tylli ki thliew ba la pyndap da ki plastic , ki jakhlia , ki jaboh dawai bad ki sboh .
" la pynrem ia ka bor kaba mynshuwa ka dei jong ka niam . " " "
" Ha ki , ka America ka pyni ia ka jait " " ri kmie jong ka jinglaitluid " " ".
U la bynrap ba tang 138 klur tyngka ka dang sah ban pyllait .
U jingthung kharif u la shah pynjulor jur ha kylleng ka jylla Maharashtra namar ka jingshlei um ha ka aiom slap .
Balei ka jylla ka sngap jar halor kane ka kam ?
La pynlong katto katne ki jingiakop ha ka por mynstep .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba ka jingieit ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen ha ka bor pyrkhat .
Ki don bun ki jingmynsaw ha ka met .
Palat 10 hajar ngut ki nongleit jingleit kiba la poi ha ka Baltal base camp kaba don ha Ganderbal district ha ka sngi Nyngkong ki la sdang ia ka jingkieng kaba 14 kilomitar ha ka step jong ka sngi Balang .
Ki nongshah kynnoh kiba thmu ban rah noh ia katei ka khynnah kynthei ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka shithi khot kan sa leit sha ka bank kaba ai ia ka jingkular jong ka bank .
Ka Assam : Ka KMSS Ban Pynmih Politcal Party , U Akhil Gogoi Un Long U Kyrtong Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jingbam soya ba la pynmih la shim ba ki kham koit kham khiah ban ia ki chips bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shet .
Ka plan ka long ha ka jingshisha ka sawdong ba la pynkylla sha ka sawdong .
U kew bym pat san ruh u la mad ia ka jingshah pynjulor .
Ka New Zealand ka la pynhap 132 ron ban jop ïa ka Test kaba ar ha Christchurch ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong kaba rit ha ka dur .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki kompeni liengsuin kiba la duh noh na kylleng ka pyrthei .
" " " U ong ba u don ka bor , u dei u briew uba khraw ."
Ka tnat treikam jong ki ïing syiem ka la buh ïa kane ka jaka kum ka jaka tep jong u Buretsu .
Ranji Trophy : Ka Kerala ka la pynliem ia ka Bengal da 147
Ha ka balang , U Jehobah u aiti ha ki rangbah balang ban hikai ïa kiwei pat .
1 tylli ki sohjew kiba heh .
Ha ka jingkhein kyllum , ka met ka donkam 1 gm ka protein ha ka shi kilo ka jingkhia jong ka met .
U nongrwai Salm u la ai ia kane ka jingpynthikna : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba la jan poi kha khun ki lah ban sngewthuh ia ki jingtip kiba suk bad kiba thikna .
Pule shuh shuh : Kumno ka iPhone 6s bad ka iPhone 6s Plus ki kut noh ha kaba rem dor tam ha India
Kham mynshwa ki heh jong ka Pakistan ki la ong ba ka Islamabad kan pan kumba USD 8 billion na ka IMF kaban dei ka package kaba heh tam da ka Fund for Islamabad .
U Mukherjee u la iathuh ia ngi ba ka sorkar ka la rai ban buh ia ka rai jong ka FDI ha ka jingpynsangeh bad u kwah ba ka dorbar jong ka Parliament kan bteng .
Sngewbha buh ia ki mar ba la dep shna shi bynta ha ka jaka buh mar ba kyrpang .
Ka jingbud ryntih ia kane ka ain haduh mynta la iehnoh ha ki jingleh lyndet jong ki nongpyntreikam bad ka sorkar kam shym la shim kano kano ka sienjam kaba kongsan ban pyntreikam ia ka ain haduh mynta .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
Ka bhah kaba heh tam jong ki mar kali jong ka Russia ka don ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Dagestan bad Chechnya .
Ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat , ki la iaid lieng lang naduh dang rit .
Bad lada u shoh ia u da u maw uba lah ban iap ia u bad u iap , u long u nongpyniap briew : ia uta u nongpyniap briew yn pyniap shisha .
U la leit sha ka kad liengsuin ban leit peit ia ka .
Mynta ka sngi ka lah ban long kaba suk , hynrei don tang khyndiat kaba phim lah ban pyniaid da ka jingtbit kaba ju long jong phi .
Pyndap ia ka um jong u shiteng sohjew bad khyndiat ka umsohjew na ka bynta ban sngewtynnat .
Iehnoh kam U Heh Pulit Atlanta Hadien Ba La Siat Iap Uwei Uwei U Briew Lieh
Ym dei ban pynkulmar bad ka jingkieng London kaba don marjan jong ka , ka jingkieng Tower ka iadei bad ka Tower London kaba don hajan jong ka .
Pyrkhat palat ia ka button phah Pyni ia ki jingjia kiba lah ban jia .
Ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong Blei , u Elijah mynta u tyrwa ia ka jingiakop .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba kongsan bha ban ngam ha ka jingieit .
Lano ngin poi sha iing ?
Khublei shibun , ki jingthaw U Nongthoh u la pynpaw ia lade ha kawei pat ka kot ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl . 2 U Timothi 3:16.
Ka cipher RC4 kam lah ban shem .
Ki nongshong shnong jong ka sor mynta ka sngi ki la mad ia ka jingshah pynduh bording namar ka jinghap slap ryngkat bad ka eriong kaba jur bha , kaba la lynshop ia ka sor ha ka por mynstep .
1 Ka bor kem kaba la aiti ha u Pulit ha ka kam runar kaba lah ban tip khlem artatien ka long ka atiar kaba khlain ban pyntreikam ia ka kyndon pynshitom .
Kaba pynduh jingkyrmen tam ka long ka jingktah kaba ka jingdih drok ka la pynlong ia ki samla .
La buh ia ka hapoh u Mawsiang jong ka Tear .
Baroh ki hap ban pyrkhat ia ka .
Suk Uta uba la buh ia ki iing ha bneng bad uba la buh ha ka ia ka sharak bad ia u bnai uba tyngshain .
Nangta sa khleh bad dih ia ka um .
Peit kaei kaba la jia ia ngi .
" " " Ngam kwah ban kren shaphang kata , hynrei nga la sngewsih ."
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kylla .
Ka BJP ka la jop 35 ngut bad ka IPFT 8 ngut .
Kaei Kaba La Pyni Ka Jingleit Ka Por Kumba 6 000 snem ka la leit noh naduh ba u Soitan u la buh jingkylli ia ka hok jong ki Blei ban synshar . Kaei kaba ka histori ka la pynpaw ?
Ha u bnai ba ladep ka sorkar ka la iathuh ha Parliament ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter u Line of Control haduh 950 sien hapdeng u Naiwieng bad Lber .
U bam tang haba u thngan bad haduh ba un da sngewhun .
Ka prokram ka la ai jinghikai ïa ka ktien Sanskrit khlem jingsiew lyngba ka WebEx bad ka YouTube .
Ka BJP ka jop 25 ngut katba ka National Conference ka jop 15 ngut bad ka Congress 12 ngut .
Ka jubab ka long kaba pynskhem em !
Ka series ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingïeng jong ka liang pyrshah pyrshah ïa ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ka pynpaw pyrthei ïa ki jinglong arliang mamla kiba pynjah burom jong ka : Ka BJP .
Hynrei ym baroh na ki ki la ioh ia ka pisa kaba la biang .
Risaw Ka jingkhein jingdiah bad ka jingsdang
Balei ka BJP ka bud ia ki Hoodas ha Haryana ?
Ki case ki ju jia ha ka por tlang bad ha ka por tlang .
Kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka ioh ka kot , kiwei pat ki jingiapher bad jingpyniabynta .
Ka jingkynthoh jong ka pyrthei halor ka jingiap jong u president barim ka Iran
Wat ailad ia ki khynnah ban leit dih um ha surok .
" Ka jinglong kaba lai ka long ba katto katne ki bynta jong ka jingpynkylla met ki lah ban don kum ki " " module " " kiba lah ban pyndonkam biang ha ki lynti bapher bapher bad kiba leh ia ki kam kiba iadei ha ki molecule bapher bapher . "
Hadien 3 snem , yn sa rai da ka jingai jingmut na u warden katkum ka jinglong jong u briew ha ka por ba u sah . :
Kaba ktah ia ka kam bad ka jingim ha iing jong phi .
Ngam tip , u angel jong nga .
Hadien kane yn sa iohi ia U Allu Arjun ha ka phlim AA20 kaba la pyni da u Sukumar .
Ka lah ban dei ka jingkha khun kaba shabar .
Ha ka jingtohkit ki pulit kin pyrshang ban ioh kurup ia ka tiar pyniap briew kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ym don ei ei mynta ka miet kaba la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ka LJP ka mih noh na ka NDA ha Bihar , ban leit marwei ha ka elekshon .
Ka WhatsApp ha ka iOS mynta ka don ia ka jingpynbna sur , ka ban treikam kum ka jingpynbna sur jong ki jait jingkhot .
Nga la tip ia ka tang na ki kot khubor .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang kane ka resolution ?
Ka jingbthei jong ki tyre ka dei ka jinglong kaba ma ban pyniaid ia uno uno u nongniah kali .
Ka jingpyrkhat kam shym la wan ha u Langdon .
Tang da kaba leh aiu u Esekiel un lait na ka jingpynsnam ?
Kum ki Grik , ki pynpaw ia u da ka lyngkhot lyngkhai bad ka sniehdoh jong u sing .
Ki jingthung jingtep kiba riewspah bha kiba pher bapher ki don ha kane ka lyngkha .
Ia ka iing rep la shna da kano kano ka tiar kaba iaid lyngba ia ka jingshai jong ka sngi : kham bunsien da ka rnong ne plastic .
Ka dei ka madan kaba lai kaba rim tam ha India .
Hadien , ki kynroh jong ka Babilon , kiba la pynskhem da ki iingsah , ki thliew bad ki thliew , ki la ioh ia ka nam kaba kum kata .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ha ka por jong ka jingsynshar phareng bad wat hadien ka jinglaitluid ruh ka histori ba la thoh ka la iehnoh ia ki katto katne ki lynnong kiba kongsan " " u la ong " .
Ka BJP bad ka PDP kin sa long ki nongshah rem kiba shai ha ka elekshon ban wan .
Mynshuwa ka la ialehkai na ka bynta ka Espanyol .
U nongthaw ain ba rangbah jong ka CPI u D Raja u la ong ba ki jingthung kam la ka long ha ka tnat shipai , ka tnad bishar ne jong ka CVC , u director ba shipor jong ka CBI bad sha ka Central Information Commission ka la kylla long kaba ialeh pyrshah .
Kham mynshwa , ha ka por ba u poi , u Wulff u la ong ba ka Germany kan dang long ka paralok bad ka paralok jong ka Afghanistan wat hadien ba la weng noh ia ki shipai pyrthei .
" " " Hooid , te ngi dei ban wad bniah ia ka kam jong ka khynnah kynthei ."
Da ka jingsngewtynnat kaba kumno U Jehobah u peit ia ngi ?
Ka long ka jingsngew kaba sngew sarong shibun ia nga .
U President Ram Baran Yadav uba dei u nongialam shipai jong ka Nepal u la kyntait ia katei ka rai jong u Dahal bad hukum ia u Katawal ban leit phai biang sha ka kam ha ka jingpynbna kaba la jan miet .
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ha ki katto katne ki mukotduma .
U nongbishar Chaudhary u don ka jingshemphang kumba 12 snem kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka jylla , ki iingbishar ba hapoh bad ka iingbishar jong ka HP kaba la don lypa .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka naduh ka 25 tarik u Lber la ai burom ia ka jingtbit jong ki doktor jong ka na France .
La pyniap ia u khynnah rit ha Budhal
Ka histori jong kane ka jingmut ka iadei bad ka theology , ka khanatang , ka jingmut jingpyrkhat , ka art bad ka thoh ka tar , ka pynneh ia ka jinglong hok , bad ka nangroi laitluid hapoh kawei pa kawei na ki riti dustur .
Jied ia ka por kaba shisha kaba treikam na ka bynta jong phi , bad pynbeit katkum ka jingdonkam .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal u la ong ba ka Sorkar Jylla ka angnud ban ai ka jinghikai kaba paka sha ki khynnah skul .
Pynkhreh ia ka 20 sekhon . Pynkhuid ha ka um kaba khuid . Pynkhriat da ka jain kaba khuid lane da ka kot lyngkdop .
U nongbat u ieng ha ka Ïing .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shah ialam ha ki jingsngewthuh bakla .
U la pynbna ruh ia ka pisa kaba T.25 lak na ka bynta ka madan ialehkai jong ka skul .
Mynta ka ri India ka long ka ri kaba dang samla ha ka pyrthei .
Ki para rangbah jong u ki la pynthikna ia u ba ka jingshemphang bad ka jingbishar jong u ka long kaba kordor shibun .
Ïa kane ka jingïalehkai lah ban ïohi lyngba ka Star Sports Network bad ïa ka jingïalehkai yn sa ïohi lyngba ka Hotstar .
3 Kane , hadien baroh , ka la long kawei na ki jingsah jingkynmaw ba kongsan jong ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
La kynnoh ba u ETO Ranjit Singh u la pyniap ialade da kaba dih ia ki katto katne ki jingdih ba don bih ha ka 23 tarik u Risaw 2011 . TNS
Halor kane yn thaw ia ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei ha ki jaka pule bapher bapher .
Hynrei ka NRC ka long halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
La khot ia ki pulit ynda ka jinglong jingman ka la jah na ka jingpyniaid .
Rs. 1 . 6 lak haduh Rs . 10 lak
Ki surok jong ka ki la dap da ki briew . La tyrwa ia ka lynti rel elektrik kaba don ha sla khyndew na ka bynta ka jingrakhe ia ka spah snem , ban pynjem ia ka jingkit .
Ka jingmihpat jong U Jisu ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap kaba sngewsih jong u ka pynshisha ba U Jehobah u la iohsngew ia ka jingpyrta jong u ban pan jingiarap kumba U Jehobah u la iohsngew ia u Dabid .
U don ha ka hospital sha shiliang wah , hynrei kata kam dei ka jaka ba nga leit .
Man la ka sngi ka long ka jingeh kaba thymmai .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban bthah , ia kaei kaba dei ban leh .
Hynrei , ngam shym la duh jingkyrmen .
Ka Ktien Jingkylli : Phareng bad Hindi .
Nangne ​​u la leit sha Karachi ha ka snem 1950 bad u la shim ia ka kam ha ka Radio Pakistan .
Kane ka jait rukom synshar kam treikam bha na ka bynta ka synshar paidbah
Haduh mynta kam pat tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ki la don shibun ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad .
Kane ka longïing ka sah ha ki ar tylli ki ïing ba pawnam kata ka Jalsa bad ka Pratiksha ha Mumbai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka phlim kam shym la treikam , ki briew kim sngewtynnad ia ka .
" " " Ka dewbilat jong ka duriaw " " ka lah ruh ban ieng na ka bynta ka jingkhein bym lah tip , khlem da ai jingmut ia ka jinglong kaba khraw jong ka . "
Ha kaba pynkut nga kwah ban ai khublei ia u President Lukashenku uba la long u nongwan ba donburom jong ngi .
Ym don sakhi : ong ki pulit ka Sri Lanka , ka jingtohkit kaba jan halor ka phainal jong ka World Cup 2011 .
Ka dei ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia nga .
Hadien khyndiat , ryngkat bad ki Sungas , ki jingdeng ki kylla long kiba la pynbha katto katne .
Kumta ynda ngi la don ia ka dukan nga la pyrkhat , ‘ Kane kan long ka por kaba kongsan ’ .
U Secretary u la khot ruh ia ka Tripura ? U Myntri Rangbah ka jylla u Manik Sarkar bad u la iakren bad u halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiaid shaphrang jong ka kam ker kynroh khappud bad ka jingpyniaid ia ki khappud .
Ka jingpynkylla ia ki file ka ai ka jingiada kaba khraw na kane ka jait jingshah thombor .
Nga la pyrshang , peit katno ka la shim por ia u .
La kdew ia ka kum kawei na ki aktor India ba pawnam tam ha ka pyrthei , ka dei ka nongkhmat ha ka phlim jong ka Lucy Liu kaba la pynshong nongrim ha ka kot Half the Sky .
Baroh arngut kiba la mynsaw la sumar ia ki ha Civil Hospital jong katei ka thain .
Ka steshon rel jong ka surok Gandhi Smarak
Ha ka Panchayat Raj tang ia ka Panchayat yn kohnguh bad ka Panchayat ka lah ban trei tang lyngba ka ain ba ki shna .
Ha ki katto katne ki seat kiba kynthup ia ka Paniara , Campierganj , Sahjanwa , Khajani , Tamkuhiraj , Bhadohi bad Chandoli ka la ioh palat shi hajar ngut ki vote .
Kumta ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ha ki jingshah thombor ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat sha ki nongiakhih bad ki briew jong ka BCL ki la pynshitom bein ia ki samla pule khlem jingsngewsynei .
Ka jingmih baroh ka long Rs . 7 . 19 lak klur ba la lum hapoh ka GST ha ka por hapdeng u bnai August 2017 haduh u bnai Risaw 2018
Ha ka rukom kaba thikna , ki jingmutdur science ki don ka dur jong ka model jong ka jingkhein .
Kumno ki samla ki lah ban pyndonkam ia la ka bor ha ka kam jong ka Hima ?
Ha kane ka jingpynkynriah jaka la antad ba kumba 4,000 ngut ki Cherokee ki la iap ha lynti .
Ha kane ki jaka shong jaka sah jong ki Sinhala ki phiah ia ka liang mihngi bad mihngi .
U Jehobah u la weng noh ia ki tyrpeng jong ki . Bamynshwa .
Nga tharai ba lada ka MTV ka kwah ban pyni ia ka , kin leh , hynrei kane ka dei tang ka jingmutdur na ka liang jong nga .
Shwa ki snem 1980 , ka la kynthup ia ka jingiakren kaba plie .
Ka akor jong ka kompeni , ki jinglong , bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka nam jong ka . Ka jingpyniaid ia ka kam ha ka rukom kaba don akor ka tei ia ka jingshaniah hapdeng ki nongthied bad ki nongbei tyngka .
Ngi la iohi shano ka leit , shano ka leit .
Katkum ka khubor jong ka CNN , lai ngut ki nongtrei ki dang jah , bad la sdang ban wad ia ki .
Da kaba tip ia ka jingshisha , ka Padma ka iarap ia u Hari ban pynshisha ia ka jingshisha jong u Rayudu .
Ki kynhun ïalehkai jong ka jylla Ohio ki ïakhun ha ka kyrdan I jong ka NCAA bad la tip ïa ki kum ki kynhun ïalehkai jong ka jylla Ohio .
" " " Kane ka dei haba nga la mih bad sdang ban pyrta , khot ia ki pulit bad ha kajuh ka por nga la sdang ban shim video ia ka jingjia baroh kawei , " " " " la ong ka model .
Ki nongrep ki iaid paidbah sha Delhi ban pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre .
Hangta , ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki iohsngew ia ka prokram kaba bha tam jong ka jinghikai Baibl . Don kiba pyrshang shibun ban leit sha kine ki jingiaseng bah .
U la ong ia kata ka kynthei ba un jin da la shongkurim ia ka lada um dei u nongpang cancer .
Bun ki khnai ki don ha u lum .
Hynrei ki jingjia ba sngewsih ki la jia namar ka jingslap .
Ki lah ban tip tang khyndiat shaphang ki Nongsakhi U Jehobah lait noh tang kaei kaba ki paralok ki bym tip ne kiba don ka jingsngew pyrshah ki la ïathuh ha ki .
Ka kynthei ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki jingïakynad kiba la pynkhih ïa ka kriket ha u snem 2019
Dei ban pyndep bun ki jingpynkhreh ha ka liang ka koit ka khiah shwa ban sdang ka camp .
Ka Bhavna Gaur ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain kaba hynriew jong ka nongbah Delhi .
U Aamir Khan ha Pune ban ring dur ia ka Dangal
U Madan Dutta hi u nongseng kam heh , u la pynphai biang ia ka jingmyntoi baroh sha u Ramdulal da kaba kyrpad ia u ban leh ia ka kam hi dalade .
Hynrei kino kino ki jingeh kiba mih ki lah ban long kiba jur bha .
Kane ka sorkar ka don bad kito kiba im na ka bynta ka jinglong hok bad kiba ialeh ban long hok .
Ka jingduna ha ka account ba mynta kaba lah ban pyniaid ha ka 2 . 1 na ka shispah jong ka GDP
" U nongpeit bniah na ka bynta ka kot khubor The Times of India u la thoh ba ka Sanon " ka i bhabriew " " " " " " " " " " ka leh bha " " " . "
Kumba ju long ngin sa buh kyrteng ia ki jingnoh synniang jong ki nongthoh Global Voices ha kylleng ka pyrthei to ngin ia peit !
" Ki dang ia kren ha kine ki hynriew bnai ba u nongap u dei u nongtuh hynrei nangno ki note ki mih bad mano ba dei u nongtuh ba shisha ? " " ong u Modi ".
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingkhawai .
" Nga la shah hook ha ka jingiathuhkhana ," " ka ong ."
Kumta nga la pyrkhat ban thoh ia ka kot halor kajuh .
Ka kynthei bad u khunlung ba dang kha baroh arngut la iathuh ba ki koit ki khiah bha .
Katba ka Priyanka pat ka sangeh noh ia ka jingpule jongka bad ka wanphai biang na US ban wad ia u Karthik .
Ka jingdap 47 snem jong ka Aishwarya Rai : Hangne ​​ka la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong .
Shuh shuh , 8 tylli ki tnad PG ki don palat 50 percent ki kam ba lait ha ki nonghikai naduh ki san snem ba la dep .
Ia kane ka kot khubor la buh ha Paris hynrei la pynmih ia ka ha London da u Gerald Duckworth and Company .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Jotham bad ia ki thma jong u baroh bad ia ki lynti jong u la thoh ha ka Kitab ki Syiem Israel bad Judah .
Baroh ki tip mano ba dei .
Hadien kata ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ia ka jingtohkit .
Team India , India , 2022 New India , ,
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai da kaba pynshitom ia kito kiba pynpaw pyrthei ia ki nongbamsap .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Principal .
Nalor kane ki pulit ki dang buddien ruh ia ki social media .
KA JINGLEH PYRSHAH IA KA JINGBAMSAP BAD KA PISA BLACK
Kiei kine ki ar tylli ki mot ?
U long uba biang 75 .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la mynjur kyrpang na ka bynta ka pisa jingiarap jong ka NORKA .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Deputy Commissioner jong ka East Singhbhum u Amit Kumar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia bad kiwei ki dkhot jong ka kynhun na Madhya Pradesh .
U Blei u phah ia ka um na bneng bad u pynim ia ka pyrthei kaba la iap sha ka jingkha pat . Hangne ​​ka don ka dak na ka bynta kito kiba sngap .
Washington : U president jong ka US Donald Trump u la ong ba ka jingialang jong ka G7 ban wan kan nym long ha kawei na ki club golf jong u hi ha Florida bad pynphai biang ia ka rai kaba la pynmih ia ka jingkynnoh bamsap .
Ki jingkulmar : La pynjari ia ki pulit kiba heh ha Muzaffarnagar .
Khlem artatien , ka rukom ba nga la sngewtynnad ia ka kriket ha India , nga la ju sngewnguh ia ka jingieid bad jingburom kaba nga la ioh na ki briew jong ka ri India .
U leh kumta , bad ki iapoikha .
Ka sorkar BJP ka la lah ban pyniakhlad ia ki jingmih elekshon na ka jingim ba man ka sngi jong ki paidbah ha ki lai tylli ki kyrdan .
Lait na ka ktien Hindi , ka Dhoom : 3 ka dang plie ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ngi long kiba bha halor ka jingkiew ka jingdawa cement , u la bynrap .
Ia kane ka mukotduma la register hynnin ka janmiet .
Phi lah ban shu pynlong ia ki ban wan phai biang ?
U kyrtong ka BJP u Lal Ji Tandon u la jop da 5 87 772 vote ha u snem 2009 .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ki ram kaba pynkiew ia ka sut
Da ka jingkiew dor kaba la kylla long kaba sniew , ki karkhana ki la dawa ban pynduna ia ka sut ban pynkiew ia ka jingdawa .
Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki la long ki aktor bad ki la noh synniang sha kane ka kam .
Ka surok kaba don tang khyndiat eh ki lain iaid kali kiba don ki light surok .
khnang ba ngin lah ban shim ia ka um
Pyllait paidbah ia ka plan penshon ba thymmai jong ka LIC
42 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u leit jngoh ia ka Jama Masjid ha Delhi barim .
Ka kmie jong u khun ka la ong , Nga don arngut ki khun . ka dei kaba kham rit .
Hadien ki arngut ki la iakhlad noh .
Wat la katta ruh ka jingim kaba nga im , wat haba nga dang don ha iing , ka long kaba pyrshah pura ia ki jinglong bad jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ki dang kdew ia ki daw bapher bapher .
Ngin sa nang kham tip shaphang ki jinglong bad ki jingkyrkhu jong ka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kolshor jong ngi bad ka riti synshar jong ngi ka khmih lynti ba ngin pyndep ia la ki kamram kum ki nongshong shnong , ia ki jingkitkhlieh jong ngi da ka jinglong hok bad ka jingaiti lut . " " "
Ki Alien Ki Pyniaid Ia Ki Jingiakhih Ha Hong Kong , Bad Ka Khubor Na Russia Ka Halor Ka .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur ha ka mobile phone .
" " " Ka jingiadei bad ka AITA bad ka seng Tennis jong ka Pakistan ka long kaba iajan bha hynrei ka dei ka mat hapdeng ar tylli ki ri ."
U Amitabh Bachchan u share ia ka throwback picture from mahurat jong ka ' Amar Akbar Anthony'.
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : G Kutta Se .
La sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sngi plie ia ka expo .
U masi ba la pynmatlah da ki 3 ngut ki hynmen u kha ia ki khun masi
U Blei u peit ia ki elekshon jong ka ri India .
Ki don bun kiwei pat ki projek da ki samla stad saian kiba don sap kiba ap ia ki vote jong phi na ka bynta ki khusnam ba la jied da ki paidbah .
Wat haba la pynpra ia ka iing syiem jong u bad u la hap ban wad jaka rieh ha ki khlaw , u la iai bteng ban pynthut ia ki jingpyrshang jong ki da ki buit lehnoh jong u .
Ka jingiathuhkhana kaba ki iathuh ka wan haduh ka por jong ka Ramayana bad Mahabharata bad ka iaid sha ki katto katne ki hima kiba synshar ha ka por histori .
Ka la paw ha ka por ba man ka ar bnai .
Nga la ong : Te la tep hangne ​​.
Nga la rung dang shen ha ka kam kaba thymmai .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T. 320 klur .
Kane kan pynlah ban pynbun ia ka jingdon jong ka Internet bad kan pynsuk ia ka jingpynroi ia ka Internet ha ka ri .
PM , kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee
Kane ka jingpang ka la pyniap ia 1, 373 ngut ki briew haduh mynta .
Ka jingsumar pastor jong ngi ka dei ban iaid naduh ka jingsawa jong ki jingsawa balang sha ka jingsawa jong ki jingsawa jingkhang , u ong .
Ka kynhun kriket ka India kan leit phai sha England mynta ka sngi
U la kdew ba ka Sorkar ka shim ïa ki katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka AatmaNirbhar Bharat .
Arngut ki khun masi bad arngut ki blang ki la iap ha ka ding ha ka thain Mehatpur .
Na ka bynta ki khynnah haduh 10 .
" " " Nga long ha phi u nonglam khubor uba dei hok ban shaniah baroh ."
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : Hadien ba la dep ïa ka por ba pawnam jong u , u Yuvraj Singh u ïakynduh ïa ka jingma ban sah khlem die .
" La bthah ia u DIG bad u DSP ba kin tohkit kham bniah ia kane ka kam " " u la ong .
Nga long u briew uba pher mynta .
U nongïalam jong ki phlim u Rajkummar Rao um shym la ïohi hangno hangno ruh .
Ka jingtei jong ka Titas ka long ka jingtei kaba don hapoh khyndew kaba don ha ka jaka jong ka Brahmanbaria .
Kam shym la shim por ban iathuh ia ka ba nga shong ha ka ri khlaw , da ki spah mail na ka pyrthei jong ka leit ka wan kaba man ka sngi .
Ka jingsdang kaba bha bha ia ka over na ka bynta ka India .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia .
320 LMT , na kine 245 LMT la pynmih na la ka jong ka ri bad kaba sah la wanrah nabar ri .
Ka jingpynthymmai ia ki jingbatai jong ki jinglong token kam shym la lah :
Ka sorkar US ka sngew sarong ban don bynta ha kum kane ka jingjop kaba phylla lyngba ki prokram pynroi jong ngi bad kiwei kiwei ki prokram ai jingiarap .
Ka jinglong mraw ka long ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan bha ha baroh ki imlang sahlang jong ka duriaw bah ha ka por jong ka juk pdeng .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mika Singh .
Khlad shipai , mynsaw saw ngut ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir .
Ha ka jingkhia kaba heh tam jong u u long 107 kgs .
Nga kynmaw kumno ka long haba nga la sahkut ha kata ka kamra thiah , haba la bun bnai ngam shym la iohi ia ka sngi .
Ki doktor ha Hospital ki la pynbna ba ki la iap .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka jingpynkylla dur ka long kaba lah .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Sector 11 .
Nangta ka la paw ka jingshai , u khlur uba marwei ha ka suinbneng .
Ka kynthei Dalit kaba armet ka la shah thombor namar ba ka la kyntait ban weng ia ka met iap masi
" " " Ka lah shuh shuh ban ialam sha ka jingsngew ba lah ban kiar na ka jinglong nongwei bad ka jingsngew bymhok ba la shim hapdeng ka imlang sahlang , " " " " u CM u la maham . " " "
Ka mang tyngka jong ka Maharashtra : Ka sorkar kan pynlut Rs .
Ki la don ki khubor ba kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Da kaba kdew ia ki jingkren jong u Singh , u Sharma u la ong , Ka dei ha ka jinglong jong ka Congress ban pynlong sain pyrthei bad ban pyndonburom ia ki kam lehnoh .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki kriket T20 , ryngkat bad ka lympung ïalehkai jong ka ri India , ban rung hapdeng ki 10 tylli ki lympung ïalehkai ba bun ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh bun ki khynnah kin tynjuh la ki lah ne em ban lait khlem jingpynshitom hadien ba ki la leh bakla .
NGA WAN BAD KI JINGAI JINGAIEW JONG U MANAGER .
Baroh kiwei pat lait noh tang uwei , ki la bud ia ka rukom .
Ka Riti Synshar jong ka Brazil ka ong ba tang ki kam runar kiba thmu pyrshah ia ka jingim , kata ka jingpyniap briew pura ne ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingpynmih khun , ka jingpyniap khunlung bad ka jingpynbor ban pyniap ialade , dei ban bishar da ki jury .
Kaba khatduh na kine ka la pynlong ia u ban ioh sa kawei pat ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlim na ka bynta u aktor ba bha tam .
Haba ki samla ki jngai na kito kiba ki ieit bad shaniah , ki lah ban sngew ba kim shngain , kim thikna bad ki sngew tieng .
U Chairman u la pynpaw ba naduh ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar ha ka 13 tarik u Naitung 1952 , ka iing dorbar ba ha khlieh duh , ha ka dorbar kaba 249 kaba la dep ka la pynlong 5 466 tylli ki jingiashong bad ka la mynjur haduh 3 817 tylli ki Bill .
ki nongshong shnong ki la dawa ba ki bor ba halor ki dei ban peit bniah ia kane ka kam bad ban shim khia kyrkieh .
Hynrei ki sakhi ki paw shai ba U Jisu u la pynkoit ia uta u briew uba la shah pynngop ksuid .
U Bah Khushhal Behl myntri ka tnad pule puthi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka por ba man ka sngi jong u Bishop ka la pyni ia u ha New York ha kane ka taiew ba kut , bad wat la katta ruh u la pynsawa ia ka pyrthei kaba jngai .
Ka jingpynngat na ka bynta ka jingpynshitom kaba jur ka lah ban ialam sha ka jingshah weng kam ki ophisar , ka jingpynhiar kyrdan , lane ka jingshah sospon kum ka rukom pynshitom .
Pynkhreh ia ka jaka kaba kham heh na ka bynta u khynnah ha ka axis ba jrong
Ki don ki kyndon kiba biang ha ka ain khajna ban bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki seng sain pyrthei wat la ka jingmih jong ki ka long kaba lait khajna , la ong ka sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka la pynkhreh ban sdang ïa ka sien kaba ar jong ka jingpynrung kam na kiwei pat ki kam , la ïoh jingtip da ka ThePrint .
Nalor kata 67 tylli ki seng ruh ki dang ioh ia kane ka burom .
Kaei kan jia shen ia ka niam bakla bad balei ?
Hynrei katba ka spah jong ka jaitbynriew ka la sdang ban kiew hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ki snem 2000 ba sdang , ka jingheh bad jingpynwandur jong ki jingrakhe ka la nang kiew bha .
Naduh ba kane ka rukom ka la mih ha ka spah snem kaba shiphew ka jingpyndonkam ia ka ka la iapher shibun .
Peit , ka dang don ka jingsngem ha ka kol jong phi .
Ka mat kam kut tang hangne ​​.
Ha ka jingmut kaba suk tam kane ka kynthup ia ka jingpynkhreh um bad ka bynta ba kynja met kaba don ia ka kloroform .
Ki don ki kyndon ban pynneh pynsah ia ki pung , ki pung bad ki wah .
Ka Aircel ka dei kaba la bat da ka kompeni Maxis Communications na Malaysia .
Bad ruh phim lah ban long .
Hynrei ka jingim jong nga kam shym la long kaba sngewsih ne kaba jynjar . Ha ka jingshisha , ka la long ka por kaba sngewtynnad tam .
U Yadav u la leh ia kawei ka skid na madan bad u la bat ia u Angelo Mathews ha khmat.
Ka Dhaka Reporters Unity ha ka Eid ba la dep ka la shna ia ka thup jong ki nongthoh khubor kiba la duh kam , ki bym don kam bad ki bym ioh bai bylla .
Ha ki 50 snem naduh ba la phah ia ki sha ka jingiap jong ki , ka mukotduma jong ki Rosenberg ka la dang long ka phang kaba jur bha ka jingiakren .
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka jingleit .
Phi kwah ban leh aiu ia ka ?
Bad nga la sngew ba ka sur jong U ka la shim noh ia ka waitlam na ka kti jong nga .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
U Tweedy u la lah ban bat ia kiwei pat ki nongialehkai jong u Uncle Tupelo , bad u la thaw ia u Wilco .
Kumno ban apply ia ka kam .
Nga la long MLA hynniew sien , myntri saw sien bad u dkhot jong ka Rajya Sabha ruh .
Ka kmie jong u ka shong ha ka shnong jong u bad ka trei ha kiwei pat ki iing ban kamai jakpoh .
U la ujor ha ka iingbishar bah hangne ​​kaba la weng noh ruh .
U la phah ruh sa kawei pat ka ghazal sha u Sultan .
Da ka jingkyrshan bad jingpynshlur jong U Jehobah u Jeremaiah u la lah ban pynbna ïa ka khubor bym sngewtynnad haduh 40 snem .
U Rudra Patil ruh uba la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u dang phet krad .
Ka ICC kan pynshitom ia ki nongialehkai kiba leh bymsuidniew ha ka World Cup
Hynrei ha ki lai tylli ki kaiphod kiba mynshuwa phi la lah ban leh kumta .
Kiba bun na ki dukan , ki steshon umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ha Srinagar ki la khang , katba ki kali paidbah ki long kiba duna bha , la ong ki heh .
Ia ka nuksa jong ka jingbam la phah ban test ha ki laboratory .
Ki 16 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki district kiba kynthup ia ka Dumka , Jamtara bad Deoghar jong ka thain Santhal Pargana kin leit thep vote ha kane ka bynta ha ka 20 tarik u bnai ban wan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingrakhe ha Malaysia khamtam ha ki sor ki kham pynleit jingmut ha ka kolshor ban ia ka jingsdang niam jong ka .
U samla barim jong ka u Ranbir Kapoor u la leh ia ka bynta ba kongsan hapoh katei ka phlim kaba u la pynmih ruh .
Ki kwah ban pynlong ain ia ki bill khlem da bishar bniah ia ki komiti ba ieng , la ong ka PTI .
Naduh kata ka por nga la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad jingbitar .
La kem ia u pulit pyniaid kali namar ka jingshim pisa tuh
Kum ka kynthei kaba marwei , ka la nang kham laitluid ban ia kaba ka la sngewthuh , u Nongsakhi u kynmaw .
Ka NCPOR bad ka GU ki la pyndonkam da ki rukom treikam ba lah ban pdiang da ka mariang ban pynduna ia ka ion ksiar sha ki GNP da kaba pyndonkam ia ki khniang jingpang Antarctic kiba lah ban shah ia ka jingmut jingpyrkhat .
U la dih kyiad ha ki 5 bnai .
Ki don 3, 629 ngut kiba dang shitom ha ka jylla mynta katba ki nongpang kiba la jem haduh mynta ki long 3, 16, 447 ngut .
Ka um kaba lah ban bthei kaba khlem jingsma bad kaba khlem jingsma hynrei ka thang da ka rong pink kaba pher.
Pyrshah ia ki bank shimet bad ki bank paidbah kiba heh , kine ki jingsiew bai lutksan ki kham heh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la duh noh ïa ki nongïalehkai kiba donbor ha ka dur jong u Steve Smith bad u David Warner .
ha ka taiew ba la dep , u Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao u la aiti ia ki kam ba kynthup ia ka Home ba la bat da ka Jayalalithaa sha ka Panneerselvam , haduh ka por ba kan wanphai biang ban sdang biang ia ki kam sorkar .
