Kan long tang ka jingpyniap ialade .
Ka Jaya Bachchan , ka Navya Naveli Nanda , ka Amitabh Bachchan bad ka Shweta Nanda .
Ka jingjop ka wan haba phi pynbha ia lade ryngkat bad ka por .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 78 tylli ki thain dorbar thawain jong ki 15 tylli ki district .
Ka la dawa ban pynshitom tyngeh ia u nongshah kynnoh .
U MLA ka thain u Avtar Singh Brar ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki estuary ki ai jait jingbam aiu bad balei ki long kiba kongsan ?
U Ashok Kumar kum u heh pulit
Ka jingtap jong ka nucleus ka trei kum ka jingkhang kaba khanglad ia baroh ar ki khniang jingpang DNA bad RNA ban rung shapoh ka nucleus .
Palat 100 ngut ki nongpang la eksamin da ka kynhun ki doktor bad la ai dawai ia ki khlem da siew ei ei .
Ka sniehdoh kam don dak niam , kane ka long kaba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , kaba dang shah sumar na ka daw ka jingduna sniehdoh , ka la thoh ha ka twitter jong ka katba ka ai khublei ia uwei u rangbah Muslim uba la tyrwa ia ka sniehdoh jong u .
Ka sorkar India ka la bthah ia ka Law Commission ban peit bniah ia kane .
Bad u nongthoh khubor Israel u Joseph Dana u sngewthuh bakla :
Ka kynhun jong ka Kangana Ranaut ka la pyni ia ka dur thymmai jong ka ha ka Instagram .
Hynrei ngi la sdang .
Ka jingthew jingwoh na ka bynta ban bishar bniah ia ki Projek NRM ha ka kyrdan jong ki Nongrim ba ialam la ai harum .
Ka Jio GigaFiber ka ai 100GB ka data ha ka shibnai na ka bynta 90 sngi ha ka jingstet jong ka jingpyniasoh kaba 100 Mbps .
Ia katei ka rai jong ka TRS la ioh jingtip ba la shim halor ka jingkyntait jong ki seng Congress ban thung ia u nongialam jong ki seng u K Chandrasekhar Rao myntri rangbah ka Telangana shwa ka elekshon .
U la ong ruh ba u ngeit skhem ha ka jingïathuhkhana jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka roi ka par .
Kum ka jingmih ngi nang ieit shibun ia ki .
Ka sorkar BJP kan ioh ia ka hok ia uwei pa uwei u nongphetwir ia ka hok ban long u Myntri Rangbahduh jong kane ka ri .
Ka tan ia ka da kaba suk .
U Imran u la shah pyndik jur na ka bynta kane .
Em . U Nongthaw uba hok bad uba bha jong ngi um dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingleh pyrshah jong u briew .
Ia ka Mercedes AMG GT R la tip kum ka ' Mrad jong ka dujok ba jyrngam ' bad ka dei ka kali kaba khlain bor tam ha ka thup jong ki kali ialehkai jong ka AMG GT .
Namar ba ka jingiadei shongkha hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kam long kaba lah u kpa jong ka u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ki nongialam ka Awami League ki ong ba ka BNP ka pynrem ia ka jingpyniap ia ki lehnoh .
U Rahul Gandhi u la rakhe ia ka sngi laitluid ha ophis jong ka party
Ha Bihar 8 ngut ki briew ki la shah rai pynrem halor ka jingshah pynbthei bom ha Ara Civil Court ha u snem 2015 ha Bhojpur district .
U Havell , u nongpyniaid jong ka Kolej Sorkar jong ka art , haduh katno katno u la pynkylla ia ka polisi jong ka sorkar .
Ha kane ka sngi u Goyal u heh ophisar jong kane ka kompeni u la don lang ruh .
Ha ka sngi kha jong u Pawan Kalyans lai ngut ki nongkyrshan jong utei u aktor ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording katba ki dang pynieng ia ka flexi banner ha Kuppam jong ka elaka Chittoor .
Ka Jingim Ka Kren Ia U !
La rah ia ki sha Mosul ha ka 3 tarik u Jylliew da ka kynhun bym lah ban ithuh .
Ka jingjur palat jong u slap ha Mumbai ka la wanrah ia ka jingshlei um bad kiba bun ki bynta jong ka nongbah ki shah ktah jur .
Ka sorkar ka dei ban wanrah kloi katba lah ia ka ain kaba khlain ban iada ia ki data .
Ka la pynlah ia nga ban leit sha u laitluid ha ka jingduwai kaba naduh ka dohnud ka kabu kaba nga la ju kiar da kaba bieit .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki nongiathuhlypa kiba nyngkong , ki sobjek jong ka akor bad ka ain , ki jingjia histori jong ka por u Muhammad , ka jingai sngewbha bad ka jingduwai ruh ki paw ha ka Quran .
Uwei pa uwei u khynnah u dei ban don ka hok ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba pynhun .
Arngut ki pulit jong ka Russia ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshakri jong ka Internet mobile ruh ka la sahkut ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka India , US bad Japan kin sdang ia ka naval war game ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka kali Sedan la shna ha ka karkhana jong ka Honda ha Greater Noida .
" " " Uno uno u lah ban wan sha kane ka jaka ai jingiarap bad sah hangne ​​."
da ki shynrang ne da ki kynthei .
Kane ka phlim kaba la kyrshan da ka Fox Star Studios kan sa pyllait paidbah ha ka sngi Palei .
Katba ki nongialam ka Congress ki la poi sha Dharamsala .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai ia ka jingkren kaba la pynmih ia ka jingiakren ha Delhi .
Ha ka jingialeh beit bad ka Congress , ka BJP ka la leh bha kyrpang .
Hadien la pynlong ri ia ka bad ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
" Ki jingbun briew kiba bun tam jong ki trai ri trai muluk ki don ha India , kaba ka riti synshar ka ithuh ia ka kynhun jong ki " " Jaitbynriew ba la buh kyrteng " " hapoh ki pud jong ka . "
Kaba kham bun ban ia kawei ka lah ban khmih lynti .
Ka Gangotri ka don ha .
Naini Tal 10 : 25 AM 12 : 08 PM 1 : 54 PM 96
Ki jinglehkmen bad ki jingrakhe ki la sdang .
Lehse ym don uwei ruh na ki uba la .
U la pyniaid ia ka jingialang bad ki heh ka tnad pule puthi hangne ​​mynta ka sngi .
U Principal ka kolej u Dr Gurpinder Singh Samra bad u president jong ka dorbar pyniaid kolej u Balbir Kaur ki la ai khublei ia ki samla pule .
Na kine ki 18 ngut kiba iap 6 ngut ha Bhopal , 3 ngut ha Indore bad 2 ngut ha Jabalpur bad ha Seoni . bad 1 marwei ha Gwalior , Khargone , Sehore , Hoshangabad bad Singrauli .
namar ba ka long kaba stet tam , .
" " " Don kiba la sdang ban ngeit ia kiei kiei kiba la ong . kiwei pat kin ym ngeit ." " "
Ki skulbah kiba duna ha ki marpoh khyndew bad kiba duna ka dur ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ryngkat bad ka kmie bad ka iing ka sem jong ka .
Ka ding kaba jur ka la bthei , ki mar kiba shongdor katto katne lak ki la shah ing .
Tang ka sorkar kaba khlain kaba lah ban shim ia ki rai kiba skhem na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U Manikantan V u la tyrwa ruh ban iehnoh kam kum u Director bad u heh ophisar pla pisa jong katei ka kompeni kham mynshwa .
Kumjuh ruh , shim por ban pyntreikam ïa ki dkhot ha ka rukom kaba ïarap ïa ki nongsngap ban kham jan sha U Jehobah .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la shon ha ka ktien Bengali .
" " " Ka don ka jingleh jadu ha ki khmat jong phi . . . " " "
Ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden namar kine ki coach .
Ka Nokia X5 lane ka Nokia 5 . 1 Plus ban pynmih ha China ha ka 11 tarik Jylliew ?
Ha ka sla jong ka album , ki dkhot jong ka kynhun sawdong jong u Rabindranath ki paw kum ki synran .
Sdang tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya
Ka kynthei ka la iap hadien ba la pynher ia ka na ka rel kaba iaid ha u TC
Lym kumta ngam shym la pyllait ia u .
Ka engine jong ka kali ruh ka la shah pynlip .
U Nardostachys jatamansi u dei u jingthung uba don syntiew na ka jait valerian uba mih ha ki lum Himalaya .
Kane kam pynkiew tang ia ka lad kamai ia ki paidbah hynrei ka pyntbit ruh ia ki bad pynjanai ia ka jingtbit jong ki .
Ki pulit ki la register ia ki case tuh bad runar .
Wat ki Blei ruh kim ioh ia kane ka burom .
Da kane ki briew kiba la koit ki la kiew sha ka 17 ngut .
U Vivek Oberoi u dei uba haïing hasem jong u bad ngi la ïoh jingtip ba u Alva u don hangta .
U Shaukat u la ong ba ki doktor bad ki doktor ba pawnam ki ai ia u Sarabjit ia ka jingsumar kaba bha tam ban pynim ia ka jingim jong u .
Baroh ka la jah noh ha ka por kaba lyngkot .
Ka dei ka hotel ice kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U president u khlieh ia ka skulbah .
Hadien kata la pyniap ia ka , la khang ia ka ha kawei ka kamra bad la thang ia ka .
" " " Ha kaba nyngkong la pynjari ia kane ka lockdown ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpang coronavirus . "
Ha u bnai Lber 2008 , kane ka madan ka la long ka jaka jong ka kynhun khynnah jong ki khynnah Dutch .
Nga la shah pynkyndit ha ka jinglong babha jong ki .
Ha ka snem 66 C . E . , ki shipai Roman hapoh ka jingpyniaid jong u Cestius Gallus ki la jop ia ki shipai lehnoh Jiw sha Jerusalem bad ki la pynsahkut ia ki hapoh ka nongbah .
Ki kylli Lano kan long ka Sngi Jingbishar ?
Ki jaka ki la dep ban ithuh .
Dei hadien ka jingwan rung jong u heh pulit jong ka Ahmedabad ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
" Ka iingbishar ka la iohi ba kawei ka tnad tohkit ka dei ban tohkit ia baroh saw tylli ki mukotduma lada prima facie ka paw ba ka don ka " " lynti kaba iadei " " ha ki jingpyniap briew . "
U Narasimha Rao u la shah pynkiew sha ka shuki myntri rangbahduh .
Ngi lah ban nym iohi shuh ia phi
Nariman : Kan long ka sienjam kaba bakla lut bad kaba long ruh kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki nongshah khusnam na ka bynta kane ka burom .
’ Nga la duwai shitrhem man la ka sngi , da kaba pan na U Blei ban ai bor ia nga .
Ka Jingpeit Hok ia Lade Kawei na ki jingeh kaba khraw tam ban jop ka long ka jingkyntait ia ka jingshisha ba phi dei u nongdih kyiad .
Ar mala jong ka iing ki la shah pynjot lut .
Kane ka jingkheiñ ka long 48 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 09 tarik u Naiwieng 2018 .
U la long u engine ha lyndet jong ka projek , bad u long ka mynsiem jong ka phlim .
Kine ki lehnoh la iathuh ba ki dei na ka kynhun jong ka Hizbul Mujahideen .
Ki kynhun ïalehkai : Jaipur Pink Panthers , U Mumba , Puneri Paltans , Bengaluru Bulls , Telugu Titans , Bengal Warriors , Dabang Delhi , Patna Pirates .
Ka Khaleda ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ki mynsiem jong kito kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia ka met jong ki .
Ka dorbar myntri ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jingai wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong ba la pyllait na ka GST
Ki dieng ki dei ban long kiba na ka thain , kiba tynrai ha ka thain kum ki dieng soh , ki neem , ki peepal bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingbuh ia ki jingtip Aadhaar ka dei ka kam runar ."
Ka la kyntu ia ki seng treimon sngewbha ban don bynta shitrhem ha kaba pyntreikam ia kine ki jingthmu bad kumjuh ruh ban ai jingmut na ka bynta ban pynpoi kham bha .
Ka phlim Bharat , ka dei ka phlim ba la pynmih thymmai ha u snem 2014, kaba la thmu ban pyllait paidbah ha ka Eid 2019 .
Ka BJP kan ioh zero seat ha ka elekshon Lok Sabbha ha West Bengal , la pynskhem ka Banerjee .
Lada phi don ka Internet ha iing , lada phi la ju thied ei ei online , ki data jong phi ki la dep paw shynna .
Ngam tip kumno ngan leh .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan kam pat pynthikna lada ka jingdon jong u Singh ha katei ka jingialang kan long kum ka jingai lad ban leit sha ki nongmihkhmat kaba ka India ka la dawa .
Katba , 2 . 0 ka dang bteng ban synshar ia ka pla jong ka phlim ha India .
Ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka Maharashtra bad ka Uttar Pradesh .
U pynlong ia ka miet ban rung ha ka sngi bad ia ka sngi ban rung ha ka miet . U don ka jingtip ia ki jingpyrkhat kiba shapoh eh jong ki shyntur .
4 , 2015 ban pynsah kynmaw ia ka jingpynjari ia ki Ain iada ia ka Jaitbynriew bad ka Niam .
Ko phi kiba ngeit , to dem khrup bad to dem khrup . To mane ia U Trai jong phi bad to leh ia kaba bha , khnang ba phin roi .
Hadien kata ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Hooid , ka ktien Hindi ka dei ka ktien pyniasoh ryngkat bad ka ktien phareng , hynrei baroh ki 22 tylli ki ktien ki dei ki ktien ri .
Ia kane ka jingialang , ban pynlong ha Hyderabad yn ai jingkren na u Myntri Rangbahduh ka ri India ba donburom u Shri Narendra Modi .
Ha ka Centre , ka mat ka dang sahkut .
Ka long kaba eh shibun ban poi wat sha ka jingkhein kaba thikna .
Ka don ka kot khubor kaba wan sha nga man la ka taiew .
Hynrei ki don katto katne ki jingshisha kiba donkam ban buh jingkynmaw kiba iadei bad kane ka sobjek kaba mynta .
Ki umpire ki la dei ban plie ia ki khmat jong ki .
Ka jingleit PGA : Ka jingpynkloi ia ki ram ha ka ri
Ka Software : Ka bynta kaba kiew stet tam ha ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India AT KA AI IA NGA ka jingsngewbha kaba khraw ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi .
Hadien kata ka FSSAI ka la wanrah ia ka jingthmu jong ka ia ki kyndon halor ka jingdon jong ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met ha ki skul khnang ban peit bniah ia ka jingbam ba sniew jong ki khynnah .
Ki UMLC ha ka BG kum ha ka 01 . 04 . 2018
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki member secretary na ka komiti jied na kawei pa kawei ka distrik kin ai ia ki shithi thung ia ki kyrtong ban rung sha ki skul .
Chennai : U nongniah kali u la pyniap ia la ka lok bad ki khun bad hadien u la pyniap ialade .
U Chhetri bad u Robin Singh kin ialam ia ka jinghiar thma .
Shah siat iap u sarpan barim ka Akali ha Amritsar
Hynrei ha kane ka kynti ruh ka Malaika ka la pyndam noh ia katei ka khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana mynta ka sngi ha Ballia .
Balei ka tnga jong ka riti synshar kaba kham jem ?
Ki nongshah pynngat ki la pan ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka iingbishar .
Uwei u pulit bad katto katne ngut ki Hindu ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor , hynrei dei ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim kiba shah ktah bha .
Ha ka jingkren shimet , ngam tharai ba nga dei u briew ban ai jingmut .
Katba ka TTD ka dang shah pynngat ha kawei pat ka jingïakynad .
Hynrei ka pisa rong saw ka long kaba be-aiñ bad kumta ym lah ban pdiang .
Got ban kylli ia lade ia kane ka jingkylli :
Kumno ka Sorkar kan pyndep ia kane ka jingkular ?
100 snem jong ki Windsor .
70 percent na ka jingpynmih mynta ka dei ka jong ngi .
Ka Amlie ka i kumba ka sngewsih ia kaei kaei .
Bun ki khana kiba bha tam kim long kiba drama bad kim lah ban pynlong drama da kaba jop .
U tharai ba u la pawnam bad shit ?
Watla ka Israel ka la soi ia ka CWC hynrei kam shym la pynskhem ia ka jingiateh bad kumta kam shym la shah teh ha ki kyndon jong ka .
Ki shakri ki la pyntip sha ki pulit .
Ia ka jingrwai la thaw da u Pritam bad ia ka jingrwai yn pynwandur da u Bosco Martis .
U dei u dkhot jong ka The New Day ryngkat bad u Big E bad u Xavier Woods .
U Sanwar Lal u la shah jied sha Lok Sabbha mynta u snem na Ajmer Parliamentary konstitwensi hadien ba u la pynliem ia u kyrtong ka Congress uba long ruh u myntri ka sorkar pdeng u Sachin Pilot .
U Dev Karan u khun jong u Oads u la ong ba u kpa jong u u don hapdeng ka jingeh namar ba um lah ban siew ia ka ram kaba shongdor T.2 . 5 lak la shim na ka bank ba la pynlong ri .
Ha katei ka snem u Uthiramerur u la jied ia u KM Rajagopal jong ka DMK bad u CN Anna Durai u la wan ha ka bor halor ka khlieh jong kawei ka sorkar DMK .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Iaroh ia U Blei Uba kham palat ia ka jingthew bad jingkhein !
Ka bench ba la khlieh da u Justice R F Nariman ka la bishar ia ki lai tylli ki jingujor ba la mudui da ka Ericsson pyrshah ia u Ambani bad kiwei namar ba kim shym la siew ia ka bai lutksan .
U Lalanne hi u la iap hadien shi bnai .
" Dei na kata ka daw ba ki Dalit bad ki riewlum jong ka Uttarakhand kim ioh jingkiew ha ka kam " " "
La pynkyntang sha u Nossa Senhora do Rosario ia kane ka iing mane la tei da ki nong Portugal ha ki snem 1600 .
Hooid , kata ka daw ba ngim dei tang ma ngi kiba her kylleng kylleng shabar .
Nga ieit ia ki jingialehkai ha ka por lyiur hynrei ngam don lad ha India .
Ka jingtohkit ia ka IPL : Ai ia ka kaiphod ba khatduh sha ka Supreme Court ka komiti jong ka Mudgal
Nangta la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka hospital ban ioh jingsumar .
Kumta ka ram ka kiew .
U buh ia ka bor jong u baroh kawei ha ka jingialehkai , lada u burom ia ka jingialehkai , ka jingialehkai kan burom biang ia u .
Ha u Jymmang 2019 , u Gurmeet Ram Rahim Singh lem bad lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem halor ka jingpynïap ïa u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatrapati uba la pynpaw pyrthei ïa ki jingkynnoh leh beijot pyrshah ïa u Singh , ha u snem 2002 .
Ka jingbam bad ka jingdih bad ka jingpyniap .
Ka jingpynkylla ia ka formula jong ka cell ka la bakla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ki riew shemphang .
IPL 2020 : U Jason Holder u la pynlong ia ka jingktah kaba kloi .
Ngi don ka kali kaba lah ban iaid hi dalade kaba lah ban iaid sha ki jaka sor .
Hangta ki thep ia ki sim da ki mawkordor bad nangta ki pyllait ia ki sha suin , ong ka khubor jong ka Los Angeles Times .
Ym don ba tip kumno ka la jia !
Hynrei , kane kam dei ka jingjia jong ki pulit .
ki la pynbna tang ar sngi mynshwa
Phi iathuh ia nga , kan long kumno ka jinglong jong kata ka kmie .
" Ka jingleit jong nga ka long tang ban wad ia u Kabir Singh." " "
Nga la pyrshang ban pyndam noh ia ka jingkynmaw ia ka jingiam jong ka .
Ki don 13343 ngut ki nongkyrshan ha ka YouTube channel jong ka thain Delhi .
To ngin ai ia ki ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad .
Hato ym don lad ban lait na kane ?
Naduh mynta u snem ki la don 4 tylli ki jait lieng bad 38 ngut ki nongiakop .
Ka ' Narawntapu ' ka dei kaba wan na Tasmania Aborigin , kaba thew ia ki jaka ba harud duriaw West Head bad Badger Head kiba don hapoh ka park .
Shwa ia kane la pynlong ruh ia ka jingiaid proseshon ha ka nongbah .
Ki Theshrutis , ki saw tylli ki Veda bad ki Upanishad ki long ka tynrai jong ka Dharma : ki long ki jingtip ba kyntang ba la pynphriang da ki riewstad bakhraw jong ka Ri India na kawei ka pateng sha kawei pat .
U la iohi ia ka jingbym don jingiatylli ne jingiatylli hapdeng ki apostol kum ha ka por ba u bam khatduh bad ki .
Ka jingwan jong ka hima Demak Sultanate ha Java Pdeng ka la ktah shibun ia ka jingpynphriang ia ki jinghikai jong ka niam Islam ha West Nusa Tenggara .
Ka BJP ka la sah khlem shah rem naduh u snem 1995 .
Ka jingtohkit ka lah ban shim por slem .
Ka seng kan trei da ka jingthmu ban iakhun elekshon ha baroh ki 200 tylli ki shuki dorbar thawain hapoh ka jingialam jong u Ghanshyam Tiwari u nongseng bad president jong ka seng u Akhilesh Tiwari u la ong .
Hynrei ym don ba sngewkhia .
Hynrei ka dei ha ki phlim !
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Kine ki jinglong ki long ka tynrai jong ka niam Brahman , niam Jain bad niam Buddhist .
U ieit ia ki kot bad u im hapdeng jong ki .
U Malhotra u la shna ia ki jain jong ka Rajini ha ka phlim ' Sivaji . '
U Dr . Ia U Anup Ghosal la kha bad la pynsan pynrangbah ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai .
U nongiasaid ain ba iada um shym la don ha ka jingbishar kaba khatduh .
U la don tang 30 snem ha kata ka por .
Ki don 11 ngut ki nongialehkai ha madan .
Baroh 267 24 494 ton u khaw la thied da ki tnad sorkar bapher bapher haduh ka 02 tarik Naitung 2011 .
Ka jingpang Nipah ne NiV ka don ki dak kum ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingsma jabieng , ka jingshit , ka jingpang khlieh , ka jingkynjah , ka jingbym lah ban tip shano shano bad ka jingsngew lyngngoh .
50 lak la ai sha ka pisa jong ki karkhana rit .
Ym lah ban pynshisha ia kane ka sertiphiket namar ba ym tip ia u nongpynmih .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingiakren .
La ai kyrteng ia lai tylli ki county ha ka burom jong u kata ha Iowa , Missouri bad Virginia .
" " " Ym don jingduna ia ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ."
Hynrei kane ka don ar tylli ki liang .
Ka jingpynlip bording ka la ktah ruh ia ka jingpynbiang um .
Shimla : U myntri rangbah ka jylla Himachal u Jai Ram Thakur u la iashim bynta ha ka jingialang lehkmen ha ka Swaminarayan Mandir Vedic Mahapuja bad Murti Pratisthan ha Kufri hajan Shimla .
Nalor kane yn pynthikna ruh ïa ka jingpynkhuid ïa ki mashin thep vote electronic , ka jingdeng ïa ki mask bad kiwei kiwei ki tiar ïada da ki nongthep vote bad ka jingdon jong ki thermal scanner , ki dawai pynkhuid kti , ka sabon bad ka um .
U Salman um don ha ka jinglong ban map .
Ha ka jingshisha , nga la pynlut shibun na ka snem kaba la dep ban thoh ia ka draft na ka bynta kawei ka kot kaba iadei bad u Mr . Ka bynta ba kongsan jong ka jingstad jong u Sauniere .
Ka Tripura kan leit thep vote ha ka 18 tarik u February .
Wat sngewbha ba U la kylla long u khunlung ba dang kha thymmai .
KI RI KIBA DON KI NONGSHON PYNBNA HA KI JINGMA NA KA JINGBAM BA BIANG .
Ka jingrung sha kane ka prokram ka long kaba laitluid .
U khlem pat ju sngew itynnad kumne .
U la tuklar ia ka jingngeit jong ki Hindu .
Ka Nifty ka la sakhi ïa ka jinghiar kaba jur bha hapoh ka sngi hynrei ka la khang noh ïa ka sngi da ka jingkylla kaba khraw.
Ki MP jong ka YSR Congress ki la risaiñ noh na ka lok Sabha
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Charanjit Singh bad ka Anu Sharma kiba shong ba sah ha Ludhiana .
Ka long kumta ba u nongwad ba kynja mynsiem u dei ban iadei bad ka jingim bad ban pynkylla ia ka dur jong ka bad ban pyndonburom ia ka ha ka jinglong jong ka .
U Arjun hadien u la lap ba u Rahul u la pule ia ka kot ba thymmai jong u , bad u la thombor ia u ha ka met .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki ar bynta ha u juh u bnai .
Ka bor synshar jong ka skulbah kam shym la ai jingbit ia ki pulit ban rung shapoh ka jaka jong ka skulbah .
Ha ka sien kaba khatduh ba ngi la iakren , phi ai ia nga ia ki jaka jong man la ka WCKD , ka jingpyrshang bad ka lab .
Kumno la pynpaw ia kata ka mynsiem bad kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynsniew jong ka ?
U Paul u la kyrpad ia u Philemon ban pdiang sngewbha ia u Onesimos wat kumba lah ban pdiang sngewbha ia u Paul .
Ki samla pule ki la rah ia ki placard kiba pyni ia ki jingthoh halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka Baibl ka hikai ba U Jisu un wan phai ha kajuh ka rukom .
Baroh ki kynhun kiba iashim bynta ha ka lympung ialehkai ba khatduh ki ialehkai ha ka lympung ialehkai ban ioh ia ka kyrdan .
U la miss ia nga , em ?
Hynrei ka dor jong ka vote jong u MP kam pher ka long 708 .
Pynkhluit lang ia ki tiar baroh haduh ba ka um kan da duna shiteng .
Ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar Kerala ka la khih ha ka nongbah Sabarimala
1 klur bad kan ialehkai na ka bynta Rs .
U Messi u la ioh ia kane ka khusnam ha u snem 2011 katba ia kane ka khusnam u la leit sha u paralok jong u na ka Barcelona u Andres Iniesta ha u snem ba la dep .
Kane ka kynhun ka dei kaba donkti ha kane ka jingshah thombor ha kaba palat 40 ngut ki shipai pahara jong ka ri India ki la iap .
Ka dei ka kamram jong ki Sorkar ban pyniaid ia ki kam jong ka iing dorbar .
Ka Hero MotoCorp ka la ong ba ka jingpynbeit thymmai kan ym ktah ïa ka jingïoh bynta jong ki nongpynïaid baroh kawei , ka jingpynïaid ba thymmai ne ka jingpynïaid treikam jong ka kompeni .
To ngin peit ia ki jingai ba ha khlieh duh ha ki smartphone bad ki laptop :
" Ynda u baron bakhatduh u la pyndep ia kane ka kam , ka jingialang ka la pyrta " " U Blei un pynim ia ka Mahadei Elizabeth ."
Ka met ka leh da kaba pynmih ia ka jingleh kaba pynlong ia ki mast cell kiba don ha ki shyieng jong ka met ban pynmih ia ka histamine ha ka jingbun palat .
Te , nga tharai ba ngan kham bha ban leit .
Ka jaka pule sorkar kaba marwei kaba ai jinghikai ha ka PR ka dei ka jaka pule jong ka ri kaba la seng ha u snem 1980 .
Ki sienjam kiba lah ban long kiba ngi lah ban hap ban shim ha kaba ïadei bad ka Hyderabad ki lah ban shah ktah bha ha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Ki Out institution ki dei ban ai ia ki jingshakri paidbah kiba bha , ka jingshngain bad ka jingsynshar ain sha baroh ki nongshong shnong da ka jingshai bad ka jingkitkhlieh , u la bynrap .
ie100 : U PM Narendra Modi u dang long u nong India uba donbor tam , u Rahul Gandhi u dang don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Balei ka long kaba kongsan bad balei ngi donkam ban shim khia ia ka ?
Hooid , nga la rung bad mih naduh ba nga dang 13 snem .
Te , haduh ba ngan da ioh katto katne ka jingshemphang .
Lada ka jingiathuhkhana ka long kaba bha , ki briew kin pule ia ka .
Pynkiew dor thymmai ia ka GST ha ka SBI ATM
Kane , la ong u Ghosh , ka la buh jingma ia ka jingim jong ki paidbah .
" Kumta ngam ju don jingsngewlehrain ei ei shaphang kane bad ki kpa jong nga kim ju don jingsngewlehrain ei ei shaphang kane ." " "
Ki shynrang ki kham shah ktah saw shah ban ia ki kynthei .
Nga la don marwei , ka para jong nga ka la poi tang hadien ka por 9 .
U kpa jong uwei u khynnah uba la sngewtynnad ia ka bok ksiar jong u Harishchandra: u la ioh ia ka kum ka jingai sngewbha.
Ki jingmyntoi : Ka jingiateh kan long kaba myntoi ia ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri .
Okay , nga leit ban sait jain mynta .
Hynrei ka jinglong jingman jong ki bad ka jinglong jong ka jingshah pynjulor ka long kumjuh .
Hynrei katto katne ki jingsumar ki long kiba donkam .
U la bthah ruh ba ki dei ban pyndep ia baroh ki projek kiba dang iaid hapoh ka por ba la buh .
U Ambani u la shah kem ryngkat bad ka nongiarap ka Kavita Mankikar bad u Arjun Patil ha kaba ia dei bad ka FIR kaba nyngkong eh kaba la register da ka tnad .
Ka Mei Ling ka la pyrkhat shiphang .
Naduh mynta ka sngi ka RBI ka la dep ban pynrung ia ki pisa thymmai kiba long T.10 , T.50 , T.200 , T.500 , T.2 000 .
Ka la shah rem ha u Cai ha ka China Open ha ka taiew ba la dep .
Ki kaiphod jong ka ki dang ap .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka shnong Adimali jong ka Idukki .
Gujarat : Khlad noh u Pilot hadien ba ka liengsuiñ ïapom jong ki shipai India ka la hap ha Mundra .
Kam pher , u la ong kyrkieh .
Ki jingthoh bad ki jingkylli ba la ai kim shym la thmu kum ka jingbishar bniah ia ka lynnong .
Ka iingbishar ka la tyrwa wat ban pyniasuk lada donkam .
U Alexander uba la shongkurim hadien ia ka Stateira II u la leh burom shibun ia ki kynthei ba la shah kem .
Ka Pooja Batra ka la shongkurim kham mynshwa ia u doktor ba sumar ia ki bniat u Dr Sonu S . Ka Ahluwalia .
Nga kwah ban iohi kumno kata ka jabieng kaba heh ka long ha ka lynti iaid kjat .
Hadien ka jingkhlad noh jong une u aktor bun ki riew pawkhmat ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem ha ki social media .
Katto katne ki um hapoh khyndew ki lap ia ki jingkhang ha ka sla khyndew bad ki mih kum ki tyllong um ba thiang .
U la long Professor ha ka snem 1975 bad u la long kum u chairman jong ka tnad Bangla naduh u snem 1978 haduh 1981 bad u la shongthait noh na kata ka tnad ha u snem 2004 .
Kane ka jia hadien ar sngi ba ki nongialam jong ka China ki la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha halor ka Tibet .
Ka Supreme Court ka la ai jingbthah .
U la ong ba yn pynlong ia ki virtual class ha kiwei pat ki kolej .
U la hap ban trei ia ka man la ka sngi .
Ym don satia kano kano ka kyndon , kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia ki ha ka riti synshar jong ngi .
Ka jingkhuslai ne jingeh ka long kaba ym lah ban kiar ha ka jingim jong ki briew .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill ha Manipur
" La kem ia u ha ka por ba u dang ai interview ia kawei ka news channel ha Central Delhi " " s Jhandewalan thain " .
Hynrei shen , ka la dei ka sngi pynkut skul .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha .
U kiew bad u iaid sha jrong ha ka suinbneng , u da jurip ia ka pyrthei kaba shapoh .
Nga tip da ka jingshisha ba ki don tang 104 ngut ki MLA .
Ha kajuh ka por 6 ngut ki samla pule ki la shah kem ha Chatra district jong ka Jharkhand ha kaba iadei bad katei ka jingtuid um .
Hadien ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , ki social media ki la dap da ki jingkynthoh ba sngewsih .
Kine ki nongtrei ki ju trei na shabar ki jylla ne ki trei hapoh khyndew .
Unh ! Kane kam dei ka jingkut jong ka !
Ka kynhun shipai kaba don ia ka kyrdan jong ka kynhun shipai , mynta ka sngew sarong hapdeng 10 hajar bad 11 hajar ngut ki shipai kiba trei kyrpang .
Katba na ka liang jong ka seng Congress la donlang u Ahmed Patel , u KC Venugopal , u Prithviraj Chavan , u Balasaheb Thorat , u Jairam Ramesh bad kiwei kiwei ki la iadonlang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot ka komishon u Pushpinder Singh bad u AC Michael .
U miss ia u briew jong u , em ?
Ka jingtrei jong u Smith ka la pynmih ym tang ia ka jingburom jong ki nongbishar , hynrei ia ka jingjop jong ki paidbah .
Ka jingphaidien kaba khlem khmih lynti ha Mannarkkad ka la pynlong ia ka jingshah rem : MB Rajesh .
Bun ki nongialam sain pyrthei ha ka thain ruh ki la shah kem hadien katei ka jingleh .
Ki NDRF , ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad kiwei kiwei ki tnad ki dang pyrshang ban leit sha ki briew kiba sahkut .
U RC Bhargava u dei u chairman ha ka Maruti Suzuki .
Ym don jingkhein jingdiah ban kyrshan ia kane ka jingong .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew da ka jingiarap jong ka mobile phone .
Ka iing baroh kawei ka la jakhlia .
Kane ka jingialehkai kan long ha Australia ha u bnai ban wan .
Hynrei u la leh ia kata da kaba jop .
Katba u dang don hapoh khyndew , la jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng Komunist ha ka snem 1966 .
U la trei kum u nongpyniaid ia ka kamra ba shadien ha ka jaka treikam jong ka seng Congress ha AP , Gandhi Bhavan .
La kynnoh ruh ba ki la weng noh ïa ki lama niam na kawei ka ïingmane bad pyrta pyrta ïa u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Baroh arngut ki myntri kin neh kum ki dkhot jong ka Rajya Sabha haduh ka 1tarik Naiwieng 2016 .
U Ajay Chautala u la ïakynduh ïa u Abhay Chautala ha ka ïing rep jong katei ka longïing kaba don ha Teja Khera ha ka Elaka Sirsa jong ka Haryana ryngkat bad u kpa tymmen jong u u Ranjit Singh Chautala .
U PM Modi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana .
U Rabindranath u la ai kyrteng ia ka Alice kum ka ‘Leela Ray’ .
Nga lah ban pynlong ia kata ka kam .
La leh ia kajuh ka kam hi , bad da ka jingsngew sarong .
Kumta , kumjuh kum kata ngi la iathuh ruh ia kaei kaei kaba kum kata kaba nga la kdew shaphang ka triangle kaba iaryngkat ha ka jinghikai ba la dep .
Ki surok ruh ki long kiba rit bad ka jingpyniaid kali ka long kaba eh bha .
Kane ka dei ka jingsoi tynrai jong u .
Kane kan iarap ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ka sboh .
Ka la ioh ia kata ka mashin thoh ha ka rta kaba hynriew snem , bad ka la bteng ban thoh poitri naduh kata ka por .
Nga don ha kata ka jinglong jingman .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka seng saffron ka pyrshang ban pynngop ia ki MLA jong ka da ka pisa .
Katto katne ki jylla ki la sdang ia kum kine ki sienjam .
" " " Man la ka por ba don ka sorkar Congress ha Centre bad ha Haryana ki shim noh ia ki jaka jong ki nongrep ha ka dor kaba rem ."
NEW DELHI : Ia ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament la khot ha ka sngi Saitjain ban sdang naduh ka 31 tarik u Jymmang , shisngi shwa ba yn lah ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka dei ka mat kaba pynsngewsih na ka bynta baroh ar tylli ki jylla .
La pyllait ia ka ha u bnai Jymmang 1973 bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 166 .
U khun rangbah jong u Randhir Kapoor u la pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh ha ka jaka thang briew ha Chembur .
Khublei , nga dei u Ewen MacAskill na ka Guardian .
Ngam lah ban long u nongpynim jong u . Nangta ka Rebekah ka la kyntu ia u ban ioh jingiarap na ki rangbah kiba la tbit .
" " " Da kaba buh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka National Education Policy 2010 shakhmat , la pynkylla thymmai ia ka rukom hikai ha ka kyrdan ba ar . " " "
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan pule .
Ki Kynthei bad ki Shynrang ba donburom , ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh hynrei ki dang sah ki bynta ki bym pat lah ban pyndonkam .
Hynrei ka kpoh bad ki bniat ki la jah naduh ba kha .
haduh 1 na man la ki 4 ngut ki jingiap ba la buh jingthoh ha ka pyrthei . Na kane ka 8 . 2 million ngut ki briew ki la iap na ki jingpang bym lah ban saphriang kum ka jingpang cancer , stroke , jingpang dohnud , jingpang bampong , bad kiwei kiwei .
" U Mahir Sheikh Nisar ha Pakistan First u dawa ban leh eiei mardor da kaba ai jingmut ba u " " Chief Justice jong ka Pakistan Lahore High Court u dei ban hiar shuki noh " " : "
Ka tiket jong ka ka la ioh palat 270 hajar tylli ki vote baroh .
Ngi la buh ruh na ka bynta jong ngi ia ka jingangnud kaba heh ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka Kuwait ha ka liang ka jingtei jong ka ri India .
" " " Ngi hap ban iaid shakhmat ban pynbeit ia ki jingeh ."
Ia ki tiket ban leit jngoh ia u Mot jong ka jingiatylli lah ban thied ha ka online bad kumjuh ruh ha ka online .
U Soitan bad ki ksuid ki ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei , ong ka Baibl .
Ka por stun ka la nang kiew .
Dei na kata ka daw ba ym shym la don ki kynhun tem pipe .
Ka jingthiah kaba jem . Ka jingphohsniew jong ki khniang mynta ka miet .
Mano ba pynrung ia ka jingbymshisha , bad balei ?
Kiei thik kine ki jingeh , bad kumno phi thmu ban weng ia ki ?
Ha ka 9 tarik u February 1934 u J .
Uwei uba iehnoh ia la ka jong ka mar bad uwei pat ban buh bha .
Hynrei kaei ka ban jia ia u Nongïalam ka Liang Pyrshah lada jia ba ki rai ban ïakren bad ki 105 ngut ki MLA ? ka Sena ka la kylli .
Kata ka long kaba ngi hap ban wad jingbatai .
Ki briew ki ktah ia ka jingim jong uwei ia uwei pat .
Kumta , don ka jingngeit ha lade bad leit leh ia kata .
Ka dei ban pynleit jingmut ha ka iing ka sem .
Ia kane la kyntait da ka Sorkar Shipor jong ka Russia kaba la rai ban pynduh noh ia ka dorbar thawain .
Ka jingleh donbor ka bud ia ka histori kaba jrong bad kaba jylliew jong ka jingiadei paralok jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki , kaba bunsien ka pynpaw ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong kata ka por .
Kumno ngi lah ban pynshisha ia kata ?
Ki nongthied nongpet ha ki jaka sah ki don ram T.740 klur katba ki nongthied nongpet ki don ram T.165 klur .
Ka jinglut baroh la antad ba kan long haduh 600 klur tyngka .
La kynthup lang ha kane ka jingkhein jong ki jingduhnong jong ki German ia ka jingbun paid jong ki 2 million ngut ki shipai German kiba la buh kyrteng kum kiba jah ne bym don jingkhein hadien ka thma .
Ralph , ka la ong , ki kwah ban tip lano kin lah ban wan phai biang .
Ka jingkyrkhu kaba bha tam ha ki jingpyrshang jong u ha ka lawei !
Ka shad karma ka dei ka jingai mynsiem ia ka karm .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ka phlim .
Da kaba bishar bniah ia ki jingtip kiba bun , ka tip kumno ki nongsngap ba kyrpang ki jubab ia ki jingthoh bapher bapher ha ki por bapher bapher jong ka sngi .
Kane ka jingkhanglad beit ia ka jingpynkylla ia ka bor pyrkhat da ka capric acid ha ka jabieng ka iarap ia ka jingktah kaba pynkhih ia ka jingpang jong ka jingbam ketogenic jong ka MCT.
Peit ban buh ia ki khubor ba la buhrieh
Ka long kaba donbok ba kum kine ki kyndon kiba iadei jingmut lah ban leh ha ka jaka tep jong ka Woking .
Ia ka kot lyngkdop la kdew ha baroh ki jingpynmih ba kongsan jong ka Jutang Bathymmai Grik .
Ha ka sngi kaba bud u la khlad noh ha MKCG Medical College Hospital .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Parliament halor ka ain triple talaq
Ka lah ruh ban treikam ha ka por ba don ki lyoh .
Ka bynta jong ka Manya Surves kan pynithuh biang ia nga : U John Abraham .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Moditoday u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi jong ki tamasa ot , da kaba kitbok kitrwiang ba kine kin wanrah ia ka jingbun ka jingkmen bad ka jingroi jingpar .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2009 la pynkit mar mar ia u Tyler sha hospital hadien ba u la hap na stage ha ka jingialehkai ha Sturgis , South Dakota .
Ka phlim ka dei ka phlim ialehkai kaba don ia u Vijay ha ki ar bynta kum u kpa bad u khun .
Ka la jop ia ka Femina Officially Gorgeous bad ka la iashim bynta wat ha ka jingiakop jong ka Femina Miss India Pune bad ka la kut kum ka nongjop ha ka phainal .
U Shri Goyal u la ong ba ka jingkloi jong ka jingsdang ia kane ka skhim ka pyni ia ka jingkwah jong ki Sorkar ban leit sha ki briew kiba donkam jingiarap ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , naduh ka sla 253 paragrap 3 haduh kaba kut jong ka sla 254 .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka ri ka la ju long kaba sniew ia ki kynthei .
Bad haba ngi pynleit jingmut ha kaei kaba kongsan , ngi lah ban tei ia ki jingim kiba ngi kwah ha ka por kaba ngi la ioh .
Te , ha kano kano ka nongbah kaba heh , ka jingpyrkhat ia la ka jong ka kam ka long ka jingstad saian .
Ngam sngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat kiba kita ki nongbud Baath ki im ba u Saddam u im hangno hangno kum u Elvis ! ! ! !
Na ka bynta jong nga ka la long ka jingieit .
Kumta to ngin ong kumba 30 percent na ka martensait ka kylla sha ka martensait .
Ka met jong u ka long kaba rong saw haduh kaba saw bthuh bad ki dak kiba lieh kiba la pynbeit ryntih , kiba kham paw sha ka tyrpeng bad ki tyrpeng . ki bynta ba shapoh jong ka ki long kiba lieh .
U sohjew uba lieh , u sohjew uba saw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew rong saw ki long ki jingbam ba la pyndonkam bha ha kaba shna ia ki jingbam bapher bapher ha kylleng ka Pakistan .
Saw ngut na ki la phah sumar sha ka Hospital Rajendra jong ka Sorkar ha Patiala .
Ka nombar jingiarap kaba thymmai kaba marwei 112 ka dei ka jingpyniasoh lang ia baroh ki jingiarap ba kyrkieh kynthup ia ki pulit , ki nongpynlip ding , ki kynthei bad ki kali kit nongpang .
Ngan sa iohi ia phi ha ka kam .
" " " Ka la iathuh ia nga ba don kiba siat ."
Ha kane ka show thymmai jong ka Zee News peit 19 tylli ki khana jong kane ka sngi .
Ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha mynta u snem .
Mynta kane ka aktress ka dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ïa ka phlim kaba dang wan ban pynmih ïa ka Haseena Parker bad ka la sdang ruh ban pynkhreh na ka bynta ka phlim ba thoh shaphang ka Saina Nehwal .
Ka jingdon jong ki nongialap kiba leit jngoh ia ki iing kan donkam ban pynduna sha ka lai ngut .
Katkum ka jingong u Rawal , u khun jong ka u don ia ka jingpang pneumonia bad u la iap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Hynrei u la ong : Bad kim lah ban iap shuh .
Ka jingthiah ha ka por ba leh ia ka jingsumar ka lah ban iarap .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 19 tylli ki sobjek ha ki jaka eksamin bapher bapher kiba don ha ka jylla .
Da kaba khlad thymmai sa 263 ngut na katei ka jingpang , ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 38 347 ngut ha ka jylla , la ong ka khubor .
Ngi la sdang ia ka jingiatreilang Ispati Irada ban pynbun ia ka jingpyndonkam kaba biang ia ka nar .
Kan bha lada ki kyrshan ia ngi , bad bha wat lada kim kyrshan .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ki ia tip iwei ia iwei naduh ba ki dang shong skul bad ki dei ki paralok ba ia ieid naduh dang rit .
U la kynthoh ruh ia ka polisi treikam bar ri jong ka sorkar Imran Khan da kaba ong ba ka Pakistan ka la kylla long kaba kyrpang na ka pyrthei .
Sngewbha pyndap ia ka jaka ba kyrteng .
" Hadien ka jingjop jong ka phlim , u Pannalal Patel u la pyniar ia ka khana lyngkot sha ka novel bad la pynmih ia u ha ka " " Jansatta " " man ka sngi ha u snem 1970 . "
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh jong ka scorecard jong phi .
Ka Ri India kaba la shah rem ka la shah rem noh ha ka New Zealand
‘ Ngeit ia nga , ym don ei ei hangne ​​. '
U la bynrap ruh ba ki nongialam ka Congress ki shu bunkam tang ban pynbeit ia ka imlang sahlang .
Ka tnad khlaw ka la pynsangeh noh ia ka jingtei ia ka surok , ka madan bad ka hostel kaba dang iaid shakhmat da ka skulbah namar ba kam shym la ioh ia ki jingbit kiba donkam .
Ka Sooryavanshi ka dei ka phlim kaba saw ha ka Cop Universe jong u Rohit Shetty .
Ha ka 31 . 4 , Ka jingkhein GHI jong ka India 2017 ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kyrdan kaba khia , ong ka kaiphod .
Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka Gulf Region , ki arliang mamla ki la mynjur ba baroh ki mat ki donkam ban pynbeit lyngba ka jingiakren kaba suk .
Nga shu bud ia kata , la ong u Jain .
Namar ba ka Scheme ka dang iaid bad la pynrung ia ki nongioh jingmyntoi man ka por , ym lah ban ai jingkhein ia ka jingpynlut haduh u snem 2022 .
Nga dei ka rta jong u khun jong phi .
Ka long ka jingtei kaba khraw jong ka jinglong kaba skhem bad kaba thylli kaba la pynpaw da ka jingsma jong ki minaret.
Ki lum ba jrong jong ka Mongolia ki la tap da u slap bad ki um slap ki la nang rkhiang bad nang rit namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka lynti sha ka jingpynmih kot thymmai .
" " " La jan 50 na ka shispah ki case jong kito kiba la pynrung kyrteng ha ka ri hapoh ka ain tiar ialeh ki don ha UP , " " u la kynthoh . "
ka jingpher ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ryntih jong ka por lyiur bad por lyiur ka la khring ia ki nongwan buhai shnong sha America .
Ka sorkar Iraq ka kyrmen ba bun ki ri Arab kin weng noh na ka kynhun synrop , namar ba kin sngew artatien ban ialeh ryngkat bad ka Israel .
Ia ka dak kti la buh hapoh ki camera ha ka liang ba shadien .
Ka jingsumar kaba shngain ka mut ka jingsumar kaba shngain ia kaei kaei ne ia u briew da u nongsumar .
Kaei ka kambah U Jisu kaba ngi khmih lynti ?
Kane ka park jong ki jingthaw ba im ka don ia ki jait jingthaw kiba sngewtynnad
Kane ka jingbatai , wat la ka long kaba thikna bha , kam da biang bha ban shim ia baroh ki jingjia jong ka jingpyniap pathar .
" " "Ka jingshna block Ngi lah ban shna block da ka lyngkhot dieng , rubber , sponge , sabon , linoleum etc . " " "
Kata ka dei ka kamra kaba heh . ki don 59 000 ngut ki briew .
Ngi la sngewbha ban tip ba u dang im hynrei ngi la sngewlyngngoh ban tip ia kaei kaba u la kylla long !
Ha ka jingkren jong ka ka Gandhi ka la ong ba ka jingkren jong u Katiyar ka pynpaw pyrthei ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki BJP shaphang ka shiteng jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Wat shu pule bad bishar bniah ia ki kam ba la leit noh , hynrei pyrkhat ha ka jaka jong ki ia ki nongrim kiba don bynta , kumno ki treikam bad balei ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingkmen kaba neh .
Hato ki la jop ha ka ?
Arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la phet krad na katei ka jaka katba kiwei pat ki la shah kem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u coach ka India u Anil Kumble ryngkat u Sachin Tendulkar .
Haba ïasaid na ka bynta u Srinivasan , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal u la kyntait ba ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai kam don jingïadei ei ei bad u Srinivasan ne kiwei kiwei ki heh jong ka BCCI kiba bat ïa ka bhah ha ka IPL .
KA JINGKTAH JONG KA SANSKRITH KA KHLEM KHLEM IA KIWEI PAT KI KTIEN .
" Baroh ki jingsoi ki long ban pynbha ia ka kynhun bad nga tharai ngi don ia ka kynhun kaba pura " " ong u Gombau ".
La pynjari ia ka kyndon 118 ha ka jylla ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep jong ka jylla .
Ki jingiapher hapdeng ka Netherlands ba shathie bad ba shathie kim shym la jah rngai satia .
Ki kali kit niut kin don GPS .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa 29 ngut ki nongshad na Mumbai , kiba bun na ki ki sah ha ki jaka sah jong ka nongbah .
Ngi ju ioh ia ka jingiarap jong ka ha kano kano ka por ba ngi donkam .
U nongshong shnong u la aiti ia ki sha ki pulit .
Katkum ka jingong u Ashu , kane ka projek ka dei ban pyndep ha ki saw bnai ban wan .
Hynrei ka jingsynshar U Blei ka la shah tynjuh mynta .
U ophisar jong ka Municipal Zonal u Narendra Kuril hadien ba u la tip ia katei ka jingjia u la iakren bad ki heh jong u .
Ngi tip ia ki jinglong jong ngi hangne ​​.
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Hapdeng ki khubor , u Dhoni hi um pat pynbna ei ei ha kaba ïadei bad ka jingshongthait jong u haduh mynta .
Kan don ym duna ia ka 20 ngut ki dkhot thymmai jong ka iing dorbar thawain .
" U la shah kem ha u mrad khlaw na ka " " " Ka jingkylla shapoh " ", ka jinglong bapher ba la lap da ki stad saian jong ka Hawkins Laboratory."
" Nga sngew ba la pyndem ia nga da ka jinglong bad ka jinglong jong u bad nga tip ba ngam don marwei ." " "
U Syiem Khalid u la sdang ia ka jingthmu ban wanrah ia ki nongtrei nabar ri ban iarap ia ka roi ka par jong ka ri .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh arsien man ka sngi .
Uta u shakri u la pynleit jingmut shibun ban pynlong ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ha ki jait ktien kiba kham bun . ka jingkhein mynta ka la kiew sha ka 700 ngut tam .
Haba kynthoh ia kane ka jingwad bniah , u nongthoh u Amitav Ghosh u la ong ba ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka um duriaw na ka bynta ka Mumbai ka long kaba shyrkhei shisha .
Hynrei ka don ka jingma ba ki briew kiba bamsap ne kiba thrang ki lah ban pyndonkam ia ka bor jong ka jingrwai kum ka atiar kaba pyniap briew .
Pyndonkam ia ki dawai kiba biang katkum ba la bthah da u doktor .
Ka jingthoh nar jong u Gutenberg kaba la shna ha ka snem 1584 .
" " " Ha Turkey ka parliament ka vote ban jied ia u President bathymmai jong ka Turkey . " " "
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki phang pdeng ha katei ka jaka ha kaba la iashim bynta palat 30 tylli ki jaka pule .
Ka don ka jingburom ia ka jingbam ha ka niam Buddha .
Kiei kiei baroh ki la mih lyngba jong u , bad khlem ma u ym don wat tang kawei ruh kaba la mih .
Ka Madhubala ka long kaba suk bha ha iing .
Nga kyrmen skhem ba kine ki jingpynbna kin long kiba myntoi na ka bynta ki karkhana rit , bad ki MSME ha kylleng ka ri kin kheit ia u soh na kine ki rai baroh .
Kumno ka jingleh jong ki rangbah ka lah ban iarap ban pynduh ia ka jingsngew pop ? Ki lah ban don ki por ba ngi shah pynthut ha kiwei pat .
" " " Nga la pynkhreh ban iap ," " u la batai ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u .
Ki shipai Israel ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kaba la lah ban pynlait im ia 102 ngut na ki 106 ngut ki nongshah rahbor jong ki Israel .
Pyrkhat ia u Joshua . U la shakri ia U Blei da ka jingshaniah la bun snem .
Nga la dih kyiad shisha , nga la pynpra ia ka kali jong nga , bad la rah noh ia nga sha phatok . Hadien ka por , nga la lah ban iakynduh ia u kpa jong nga , bad u la pyllait jamin ia nga .
U MoS ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka kong Anupriya Patel bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kin sa shim jingkhein ia ka jinglong jingman na Gorakhpur , la ong u myntri rangbah duh .
Kumta , ki surok kiba bun briew tam ki la khang noh .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad haba ka sorkar ka la bishar bniah ïa ka jingtap pahara jong ki myntri rangbahduh barim ba kynthup ïa u P.V.
Ka Lalu ka dei ka jingmutdur , ka saian .
Kawei pa kawei ka kam ka don katto katne ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Naduh u snem 1970 haduh u snem 1980 la don 237 , 322 ngut kiba pyniap ialade , kaba la pynskhem ia ka kum ka daw kaba shiphew jong ka jingiap ha ka ri . U Dr . U Markos L .
U N K Sinha u khein ia ki Anjuman kum ki nongmihkhmat jong ka Seng Muslim .
Pynrem ki nong Tibet ha Nepal ia ka China
" Hynrei u la bynrap : " " Ka jingeh ka don ha phi ki Khristan ."
Kumta , ngi pynskhem ia ki jingtip .
Kane ka dei ka jingïoh pang coronavirus kaba nyngkong eh ha ki shipai um jong ka Indian Navy .
Na kine 15 hajar ngut ki bor pahara yn pyntreikam ha Chennai .
Kumno phi iadei bad u Kozhandai ?
Ha ka jingtrei jong u , u la ialeh ban wanrah ia ka jingmut jong ka jingmutdur sha khmat , bad kumjuh ruh ia ki jingeh kiba iadei bha jong ka epistemology bad ka histori .
U la pynphriang ia ki jingrwai bhawaiya ha kylleng ka ri Bangladesh .
Ka jingthmu ka long ruh ban lum ia ki jingtip ba bniah jong ki million ngut ki briew bad ban die ia ki sha ki nongleh kam sniew ha ka cyber , la ong u ophisar .
Nga la shu iaid kai kylleng kylleng .
Ka ai hok kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka jylla halor ka jinglong trai ia ka jaka bad ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar .
Ka GCA ka la pynurlong ia ka thong tang ha ki 17 . 2 over ba la duh ia kawei ka wiket .
Haba iadei bad ki jingeh kiba ka tnad bishar ka iakynduh ha ka jingkylla jong ka juk stad saian , u la ong ba ki jingkylli kiba thymmai kum ka jingiada ia ki jingtip bad ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ki la mih .
Ki nong Palestine ki la bitar lep bad ki la mih sha surok kum ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 404 , 34 jong ka IPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U Suniel Shetty u dei u aktor na India uba la mih madan nyngkong eh da ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Pailwaan .
Ka karkhana shna kyiad ha Kasauli ka dang treikam bad mynta ka dei ka karkhana shna kyiad kaba rim tam kaba treikam ha Asia .
Katba ka iing dorbar ka dang iatai nia halor ka Dam Safety Bill , u nongialam ka seng Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la rah ia ka mat jong ka jingai jingmut halor ka jingshngain .
Ki nonghikai ki don ka jingktah kaba khraw ia ki khynnah skul .
Nga peit ia ka kti kadiang jong ka , kaba la khum ha ka kti kamon jong ka .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ki kyndon kiba la pynmih jingiakren ki dei kiba la pynlong ia ka jingduk bad ka jingbym don ka roi ka par ha ka jylla .
" " " Ka DMK ka la jop da ka jingkhein kaba 8,000 vote tang ."
Hooid , uwei pa uwei u Nongsakhi jong U Jehobah un ioh jingmyntoi na kaba pule ia kawei pa kawei ka kot .
U Sampaoli u la ioh ia ka jingiaroh kum u coach ba hakhmat eh jong ka Universidad de Chile , ha kaba u la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka league bad ka nam lahduh ha ka Copa Sudamericana .
Ar tylli ki ben park hapoh ka jingdum jong u dieng uba heh .
Nga la sngewskhem ruh ba U Blei U sngewkhia shisha ia nga .
Ka seng ka la pynbna ia kane ha ka sngi Balang .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim ka la shah pynslem bunsien .
NEW DELHI : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia uwei u NRI halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ki jingujor bad ki aplikeshon ki nang bun ha ki iingbishar bad kim lah ban pynbeit ia ki ha ka por kaba biang .
Ludhiana : U Judicial Magistrate u Sumit Sabharwal u la pynjlan ar sngi ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u Jagtar Singh Johal ba la ju khot sin Jaggi ha ka kam pyniap ia u Pastor Sultan Masih .
Ha kawei ka liang u lain u long uba iadei na ka bynta u nongtrei uba tbit bad lada phi buh ia u nongtrei bym tbit kine ki jingeh kin sa jia .
U la ong ba ka lad kaba biang jong ka ka long ka rep Rishi ne ka rep organic .
Ka England ha ka jingïalehkai ka la shah pynliem noh da 301 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , kaba la ailad ïa ki nongwan ban kamai 196 ron .
4 Hooid , ki paralok jong U Jisu ki long ki briew kiba don jingduna .
Ka snam ka iarap ban sam ia ka jingshit hapoh ka met bad ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ban pyllait ia ki electron sha ka tube dei ban pyniakhlad nyngkong ia ki na ki atom jong u cathode .
Kane ka la long ka rukom kaba eh .
" " " Ki briew ki la pynshitom ia ka PDP namar ba ki shim ba kan iatreilang bad ka BJP , ym kum u Omar Abdullah uba la pynpaw shai bunsien ba un ym leh kumta satia ."
Teng teng , ki jingmih kim paw .
Ki briew ki dei ki jingthaw kiba jylliew bha , kumta khlem artatien ki don ki lad ki lynti ki bym lah khein ban flirt , katto katne na ki ki long kiba rit bha .
Kane ka long kaba pawnam namar kam shym la long kaba suk ba baroh ki ri kin mynjur ia ka jingiateh kaba don jingmut bad kaba don jingmut .
Kine ki phlim kim shym la lah ban khring ia ki paidbah sha ki jaka peit phlim .
Ha u bnai Kyllalyngkot , ka Mayawati ka la khot mraw ïa ka Athawale BJPs haba jubab ïa ka jingkynthoh jong u shaphang balei ba kam shym la kylla niam Buddha .
La kem ia u lok jong ka Chanda Kochhar halor ka jingshah thombor pisa
Ka jingpyrkhat kaba donkam ka pyntreikam ruh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai da kaba pyllait ia ki endorphins .
La pyndonkam ia ka da ka CPU kaba don ar tylli ki core kaba 1GHz ban ioh ia kine ki jingstet .
Ki dak jong ka jingpang cancer sniehdoh jong ki shynrang .
" " "Ngam dei ban leh . kim long kiba random ." " "
Namar ka jingjur u slap khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep jan baroh ki district jong ka Lower Assam ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Lah ban plie ia ki account ha kylleng ki bank bapher bapher ha ka ri .
Haba ki wan shajan kiwei pat ki ju pyrta na jngai khnang ba ki jaitbynriew kiba kham poh kin lah ban ailad ia ki .
Ngim lah ban pynthikna ia kata ?
" " " Ka Karnataka ka long ka nongmihkhmat ha ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah kaba don bun ki jaka pule kiba pawnam kiba don ha ka jylla . "
Ka jingshaniah bad jingburom markylliang ka long kaba donkam .
Ka bus kaba shong hajan ka trok ha khmat kawei ka iingmane .
U la pyrshang ban ialam bakla shwa ia ki pulit hynrei hadien u la phla ia ka kam runar .
Ki jingtip ba bniah jong ka KYC ki kynthup ia ka Aadhaar card , ka PAN card , u number account bank bad u IFSC code .
Kata ka long kaba donkam ban leh .
Ki la sngewlyngngoh ia ka rai jong nga .
Ia ka Muhuri la tip ruh kum ka Feni barit .
Katto katne na ki briew kiba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid ki ai ki jingpynkynmaw ba maham shaphang ka jinglong kaba dei ban kiar .
Ki mala jong ki kamra ki long kiba jyrngam .
Ka jingma ka long kaba shisha ha kine ki sngi jong ngi ruh .
Don kiba la pyrkhat ba ki iarap ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Kine ki jingrwai ki long kiba bha , hynrei ka lah ban long kano kano .
Phi lah ban kyrpad ia u briew ban long uba stad ha ka 15 minit bad ban pyrkhat shisha ia ka jingeh .
U PM Modi u la thombor ia ka liang pyrshah namar ba ki la ialam bakla ia ki nongrep halor katei ka mat bad kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ba kin sangeh noh ban pyndonkam bakla ia ki nongrep na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la shot haduh 10 sngi .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa long kiba bha noh shen , u la ong .
Ka Isaiah 28 : 17 ka kdew : U phria un rong noh ia ka jaka rieh jong ka jinglamler , bad ki um kin pynshlei ia ka jaka rieh hi .
Ka Institute ka pynlong la ka jong ka jingbishar sha ki jingkynnoh kiba kham duna ka jingmut .
U samla pule Kashmiri ba la jah rngai u la rung sha ki kynhun lehnoh
" JAIPUR : U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kynthoh ia ka jingsngap jar jong u PM Narendra Modi halor u President Donald Trump uba khot ia u " " u kpa jong ka ri India " " ha ka por ba u leit jngoh ia ka USA dang shen . "
U Jadunath u la pynmih ia ka kot khubor Sammilani ban ai ka lad ban iakren ia ki mat kiba ktah ia ki paidbah .
Kawei pat ka mukotduma bam dohkha ka la wan biang ban pynshitom ia u heh jong ka RJD uba la shah set phatok, u Lalu Prasad Yadav.
Ka Gadolinium ka iakynduh bad ka lyer ne ka jingkhluit suki suki ban pynlong ia ka jingtap kaba lieh .
Ka road show jong u Arvind Kejriwal ha Chandni Chowk ka la khring ia ki paidbah kiba bun bha .
Hynrei kaei kaba ki la ioh ka long kaba palat ia ka jingkhmih lynti jongno jongno ruh .
Ka ED ka ong ba ka don ka bor ain ban khot ia ki file
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jong u la buhrieh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka klas ba kyrpang : Ka rukom treikam .
Jied ia ki rong kiba jem na ka bynta ki jingkhang .
Ha kane u Ajmal u la duh mynsiem bad u la ong katno klur phin ai ?
Ka jingtap kaba pyniakhlad ia ka Jaka Bakhuid na ka Jaka Bakhuid tam ka pyni dur ia ka met doh jong U Jisu .
Ka jingpang Meningitis ka dei ka jingpang jabieng kaba mih haba ki shyieng kiba ker sawdong ia ka jabieng bad ka sniehdoh jong phi ki tyrkhong .
Ki dur ha ka NHK na ka ophis jong ki ha Sendai ki pyni ia ki nongtrei kiba ia tyngkhuh bad ki kot bad ki kot ki sla ki ia tyngkhuh na ki miej .
Ha kane ka jingiakynduh u Mandeep Singh Brar DC u la ai jingmut ba dei ban pynroi ia ka shnong pateng ban kyntiew ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ki jylla .
U kpa jong u Cooper u Jack Leonard u dei u nongthoh phlim bad ka kmie jong u ka Julie Leonard ka dei ka aktres kaba la shongkurim bad u nongpyniaid phlim u Norman Taurog .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ban pynrung ia ka jinglong bad jingsngewthuh science ha ki samla pule .
Ka kot jong ka ha ka snem 1961 Kine ki jingsngewbha ba phylla ka iaid sawdong ia uwei u nongiashim bynta ba kongsan uba kyrteng u Sloane Britain .
Mano phi tharai ba thied ia ki maw kiba nga wanrah shabar ?
Ka tnad bishar jong ka ri India ka lah ban long kaba slem , hynrei ka ai ia ka hok .
Ka painkhana kaba sniew haduh katta katta ha khmat ki pipe bad ki cable
Ha ki rukom thoh jong kiwei pat ki ktien , u f u ju pyni ia ka or .
U nongaiktien jong ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad kaba la pynmih ia ka thup jong ki 14 ngut ki baba thok u la jah rngai .
Ka counter ka don ia baroh ki tiar kiba donkam ban shna ia ka gin bad ka tonic .
Ka Kolkata ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka West Midnapore ka don ha ka kyrdan kaba lai .
U la kynnoh ba ka jingshngain jong ka longiing Gandhi ka la shah ktah hadien ba la weng noh ia ka jingtap jong ka SPG .
U slap u pynjulor ia ka North India , pynthut ia ka jingim .
Ki jingai ba la kha naduh dang rit jong ka jingstad bad ka poitri kim iadei paralok .
Ka lah ban long ka jingleh kaba bha ruh .
Ki wan sha nga da kaba pyrkhat ba ka passport kaba thymmai ka mut ka jingim kaba thymmai .
Pule ruh : Ka jingpyniaid ba pura ia ka jingpang shini .
Peit ia ki dur jong ki ha ka jinglehniam Mehendi jong ki.
Ki pulit kim shym la iathuh ei ei ia nga .
Kumta wat hapdeng ka jingpyrshang jong kiba bun ki briew kiba trei shitom bad kiba aiti lut , ka thong jong ka koit ka khiah na ka bynta baroh ka long kumba jngai bha ban poi sha ka .
Ngi la nang shibun kiei kiei ryngkat iwei na iwei pat bad ruh ngi la nang iajan bha iwei ia iwei pat .
Ka long kaba thikna ba kam long kaba suk hadien .
U khun u la sngewnguh eh .
Kine ki pulit kiba la shah sospon ki long u Head Constable Kulwant Singh bad ki pulit Balwinder Singh , Ishwar Lal bad u Sanjeev Kumar .
Nyngkong eh ngi dei ban peit ia ka roi ka par nongkyndong ha ka rukom kaba iadei bad kaba iadei .
Ki umsoh ba don ha ka jam ki iarap ban pynkhlain ia ki shyieng .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan shah pynbor ban iakhlad noh na la ka iing ka sem hadien ba nga la shong la sah ha India ."
Baroh kaba i kumba ka jngai bha .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam umphniang , kaba shaniah palat 80 percent ha ka mar ba wan nabar ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ka .
Ka jingïakhun kaba nyngkong ha ki lai tylli ki over .
Ka phlim Malayalam Lucifer ba la ak da u Mohanlal ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u aktor u Prithviraj kum u nongpyniaid.
Ka Congress ka ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah pynïap ha Iraq .
Kumba la batai ha ka sla 4 , la pynmih ia kane ka kot khubor na ka bynta ka jingshai jong ka iing ka sem baroh kawei .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ki kyntien jong ka Salm 16 : 8 ?
Ha East Bengal , ki nongrep bad ki paidbah kim don jingmut ei ei shaphang kaei ka ‘ Khilafat ’ .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynim .
" " " Ngi don ki nongialehkai kiba tbit bha bad ka dei ka kynhun kaba iadei dur " .
Ki jinglong ba kongsan jong ki Act ki long :
Ki pulit ki la talasi ia katei ka trok bad ki la kurup 11 tylli ki pla gunny kiba don ia ki snier pop .
U sngew ba lada ki khynnah shynrang ki nang ia kine kiei kiei haba ki dang rit kin sa san kin san ban long ki nongshong shnong kiba myntoi .
Bun na ki shakri ba iaineh jong U Blei ki long kiba duk ha ka liang ka met . U nongiathuhlypa Amos u long u nongri langbrot uba rit mynsiem bad u nongtrei katkum ka aiom .
Kham hadien ba ka la shah pynbaptis ha ka snem 1967 ka la long ka pioneer ba man ka por bad ka la pynlut kumba 100 kynta ha ka kam man la u bnai .
U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi bad u heh shipai Leh Corps ruh ki la don lang ha kane ka jingiakren .
Ha lynti , katto katne ki Razakar ha ka thain Nijananduali ki la pynngam ia ki ha ka wah ba la teh da ki kti bad ki kjat .
Mynta , ngi wan biang sha ki nuksa biang .
Baroh arngut ki la sngewlyngngoh ban iohi iwei ia iwei pat .
Ka Disha Patani kam dei tang ka khmat kaba bhabriew bad ka met kaba shit : U director jong ka ' Malang ' u Mohit Suri .
La jan ia ka jingjrong jong ka baroh kawei la shim da ka jingiathuhkhana ia ka jingiathuhkhana .
Katno phi donkam ia ka ?
Ngam shym la sngewthuh ba ka jingkhleh lang jong ki dawai ka la ktah jur ia nga .
ia ka jingpynshitom yn sa pynbna lashai ka sngi .
Ka paralok ba nyngkong eh jong nga ka long ka Mildred Willett , kaba hadien ka la shongkurim ïa u John Barr uba long mynta u dkhot jong ka Kynhun Pynïaid jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jaka ieng Metro kin don ka jingpyniasoh bad ki kali kali bad ki jaka ieng bos .
Hynrei ha ki snem 1970 s , ka jingbun ki eriong ka la hiar sha ka san tylli man la ka por tlang , kaba la pynlong ia ka jingduna kaba kham jem jong ka jingshai kaba duna ia ka shi kynta ha ka shibnai .
' Leit noh lym kumta ngin pyniap ia phi baroh '.
U la ong ba ki pulit kim shym la kem .
Ia ki tiar bad ki kuli jong ka kynhun shipai la iehnoh ha ki nongker .
" " " Ngi lah ban ym don ia ka run rate , hynrei lada phi peit kumno ka jingialehkai ka la iaid bad kumno ka madan ka la leh , ka la long kaba eh ."
U nongshong wai u dei ban phone ia ki pulit ha kaba don ka jingshah lehbein ha ka met kaba shisha .
Nalor kata , la lum ia ki nuksa jong ki jaboh na palat 30 tylli ki jaka kiba la saphriang kylleng ka ri na ka bynta ban lap ia ka jingpang polio ha ki por ba la buh .
U William Crook u la pynithuh ia ki jingwan long briew jong ki Hindu kum ki totem .
Ka kot khubor The Wire dang shen ka la kam ba ka jingmih jong ka kompeni jong u Jay Shah ka la kiew bha hadien ba ka seng ka la wan ha ka bor ha ka Centre .
Ka ailad ban wad ia ka rel da u number ne kyrteng , kino kino ki station ha ka lynti iaid jong ka , ka jait rel bad kiwei kiwei .
Ki la iakynduh ia ki jingshah kynnoh pyniap briew , kam runar bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh beain .
U kongsan u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki bad kitbok kitrwiang ia ki ha ka lawei .
Ka lah ban long kano kano kawei pat .
3 ngut ki la iap , 113 ngut ki la mynsaw na ka jingshah lynshop ka eriong ha Vietnam .
Ka jingpynkylla surgery kaba dang pynlong ia ka shyntur .
Asia Cup : U Rohit , U Shikhar U la Kyllad Da ki Hundred Katba Ka India Ka Pynliem Ia Ka Pakistan Da 9 Wkts .
' Ka Sngi Bymjukut jong ka Jingmut Jingmut Khlem Jingduna '.
Ka Bombay HC pan kaiphod ia ka jinglong jingman na ka sorkar Maharashtra halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong kiba ia lum lang ha Mumbai
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la ong ba un kyrshan ia kano kano ka jingthmu jong ka sorkar riew paidbah ban pynbeit ia ki jingeh bad ka India lyngba ka jingiakren , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka Apex Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Tej Bahadur uba la tuklar ia ka jingjied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabha .
Na ka bynta kito kiba la shong ha ki sor baroh shi jingim jong ki , kane ka jingsngap jar ka lah ban long kaba ym long tynrai .
Ka kham dei shaphang ka jingshim ia kata ka jingsngew jong ka jaka .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem noh da ki pulit mardor hadien katei ka jingjia .
Ki shipai kim ju shah ban mih haduh ba kin da shakri ym duna ia ka saw snem , bad ki dei ban ai jingtip shwa 12 bnai .
Ha kata ka por ngi don tang ar tylli ki klob ha Jaipur kiba don mat wiket .
Pynkup syntiew u president ka ri India ia u Dr Shanker Dayal Sharma ha ka sngi kha jong u
Kaei kata ka jinglong kaba phi la pynim ia nga ?
U Shekhar bad u Kusum ki mih noh na u Raj .
Ka Mamta Chandrakar ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka jingrwai na ka Indira Kala Sangeet Vishwavidyalaya .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh .
Ki Iyer kiba jur ki la sdang ban beh , bud sa ka jinghap slap kaba jur .
Kane ka dei ka surok PWD kaba bun ki kali .
Hynrei ka kynhun jong ka Australia kaba mynta ka lah ban kham shah ktah pyrshah ïa ka jingstet jong u Jasprit Bumrah bad ka jingtbit jong u Shami .
Kane kam dei satia ka thup kaba pura jong ki jingkylla baroh .
Lai tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u haduh mynta .
Ka Secretariat jong u President Ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jinglehkmen pynkut noh ia ka jingialang bah jong ka ri India kaba 32 1 .
Ngi hap ban jop ia baroh ar .
Ka la long ka spah snem kaba 12 jong ka jingtynjuh jong u Smith .
La iathuh ba U Panneerselvam u don ia ka jingshaniah jong ka Sasikala, ka nongiarap ba jan jong ka Jayalalitha.
Ka jingpynbna jong ka ka kynthup ia ki jingpynkylla ha ki 8 tylli ki bynta kum u dewiong , ki marpoh khyndew , ka jingpynmih tiar iada ri , ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ki kad liengsuin , ka MRO , ki kompeni sam bor ding ha ki UT , ka suinbneng , bad ka bor atom .
Katba la shna lai tylli ki mashin , tang kawei ka mashin la buh ha ka jingtreikam .
Ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem kan long ha ka 3 tarik Risaw 2019.
U la thep tang kawei ka century ha ka Test pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka West India kaba la wan jngohkai pyrthei ha u snem 197576 .
Ka India ka jop da 17 Run .
Katba u Pakzad u dang shah pynbor ha ki jingthmu ba shisha jong u Washington , ka kyrdan jong u ka kylla long kaba iapyrshah hapoh bad kaba ym lah ban iada ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka kamram jong u nongniah ban shim jingiarap na u nongpynkhuid ia ka bus katba u dang pynieng ia ka bus .
U la pynliem ia u kyrtong ka NDA u Jaswant Singh da ka jingiapher kaba 252 vote .
U Sukhwinder Singh u la pynïaid ïa ka bus .
U la pynkylla sha ka ktien Marathi bun tylli ki novel jong u nongthoh Bengali u Sharat Chandra Chatterji .
Ka Tawang Monastery ha Arunachal Pradesh ka dei ka ïingmane kaba heh tam ha ri India .
Ka jingheh jong ka ka long 389 . 54 kilomitar.
Hapdeng kata u Syiem Sapor jong ka Persia u la rai ban tuklar ia ka jinglong rangbah jong ki Roman bad ban pynskhem ia la ka jong ka jingsynshar halor baroh ki jylla barim jong ka Persia .
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Dhaka Medical College , u la bynrap .
Kham mynshwa ki don 312 ngut ki nong Bangladesh kiba la wanphai biang sha Dhaka da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Biman Bangladesh na Wuhan ha China ha ka sngi saitjaiñ .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka Tata VARICOR 400 Safari Storme VX variant ka ioh katto katne ki tiar thymmai .
Ki rangïalehkai jong u Virat Kohli ki la shah rem nyngkong ha ka lympung ïalehkai da ki nongpynïaid .
U dei ban bat ia ka shyntur jong u .
Ka jingkiew jong ka GDP ha ki bnai ba khatduh kaba long 5 percent ka pyni ba ngi don hapdeng ka jinghiar kaba la slem bha .
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba pynlong ia phi ban sngew jynjar .
Khlad noh u aktor Bollywood u Irrfan Khan ha ka rta kaba 54 snem.
Kane kawei ka don ha ka dur kaba sniew .
Ka tnad kam pohiing ka la thoh sha baroh ki Jylla bad ki UT ban pyntreikam ia kine ki kyndon ha ka kyrdan ba shapoh bad ka la pynksan ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki kyndon na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Lada ka prokram kam batai kumno ban pyniaid ia kane ka jinglong , la pynkut noh ia ka .
La weng noh ia ka jingmaham Tsunami hadien ka jingkhie jumai kaba jur ha ki thain Indonesia
Ngan sa lah ban ai jingtip bniah tang ynda phi la wan phai sha Delhi . 55 .
Ka caddyless ka dei ka jingpyniaid ia ka tray kaba pyndonkam ia ka caddy na ka bynta ka jingiada kaba kham bha .
U Badal u la ong ba ia kane ka mat dei ban rah ha ka iingbishar jong ka pyrthei namar ba ka iadei ruh bad ka jingpynduh jaitbynriew .
Ki kam kiba kongsan ki long ka rep ka riang bad ka khaii pateng .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong mynta ka samoi ïalehkai ka Botanic Garden Rangers ka la ïakhun pyrshah ïa ka Grenadine Divers bad mih kum ki nongjop .
U Zulfikar um shym la kren bad ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Ka bynta ba shabar jong ka ring ka mih ha ka por lyiur .
Kawei pat ka nuksa kaba ngi lah ban pyrkhat ka long ba ki um jong ka pyrthei ki iaid lyngba ia ka jingkhih kaba kyllain kaba ki khot ka jingkylla jong ka um , lane ka jingkylla jong ka um .
Da ki hajar ngut ki la mynsaw , 100 ngut ki la tieng ban iap ha ka jingkhie jumai : Ka sorkar China
Ka Bharat Parv , 2020 ka dei kaba la rakhe naduh ka 26 haduh ka 31 tarik Nailar 2020 hakhmat ka Red Fort ha Gyan Path bad ha madan Red Fort .
Ka surok bam ruh kan sa mih ha Amritsar .
Ki bor pyniaid phatok ki la phah shithi 12 sien sha ki bor pyniaid hospital ban phah biang ia u GK Shamim sha phatok .
Ka Chennai Super Kings ka la weng noh ia ka kyrteng jong u Suresh Raina na ka official website jongki .
Kumta , ka kot ka kynthoh ba ka ri America kam pyrkhat ia ka dur kaba kham heh jong ka buit shipai , kaba kynthup ia ki mat ain bad ka ioh ka kot .
Ka Priyanka Chopra bad u Keanu Reeves .
Ha kano ka rukom U Jisu U la buh ka nuksa ha ka liang ka jingduwai ?
Kumta , ha ka sien kaba nyngkong ngi trei kum ka Team India ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ka Centre bad ki Jylla .
Ka jingsumar ka long da kaba pynduh noh da ka surgery .
Peit ia ka website jong ka NTA NEETs .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mandsaur naduh ka 1 tarik u Iaiong , da kaba dawa ban weng ia ka ram bad ban pynkiew dor ia ki mar rep jong ki .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar ka la pynduna ia ka GST ha ki kali elektrik .
" " " Ngan top katba nga mih na ka bynta ka eksamin Bihar Board jong nga " " " " . " " "
U IGP jong ka Kashmir u la pynmih ia kine ki jingmaham halor ka jingtip jong ki tnad wad bniah .
Sa shisien pat ka long kawei pat ka jingpyrshang ban ong , .
Nga la don ka por kaba jynjar bha hynnin ka sngi bad ka sngi kaba shuwa .
Ka bol kaba bud eh , u la ioh sa kawei pat ban skid .
Hato phi la jied ia ki klas kiba pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpule jong phi hynrei kiba donkam ia ka por bad ka jingtrei shitom kaba kham bun ?
Kine ki lad ki lynti baroh kin kham bha ban ia kaba pyniap da ki phew hajar ki mrad ki bym don iing don sem hapoh ka jingtap jong ka ' jingshngain paidbah ' .
Hynrei balei ba kane kam jia ha ka mariang ?
Kumta , kin shim ia ka jingiateh ha Delhi kum ka jingwan rung kyrthep ha ka sain pyrthei jong ka Afghanistan .
Pynrung bad pynrung ia ka style sheet kaba la don lypa ha ka kot
Ia ka jingrakhe la sdang da kaba pynher ia ka lama ri bad rwai ia ka jingrwai ri .
Ki jingtrei da lane shaphang u Lord Lister ha ka jaka buh jingthoh jong ka Internet .
Ia ki dur jong u ha ka bike la sam ha ka twitter , bad ka la saphriang bha .
U Balram, u Rama Rao, u V. U Balaraman, u C. U Chandrasekharan, u P. K .
U lah ban iohi bha ha ka jingdum .
SRINAGAR : Uwei u lehnoh u la ïap ha ka jingïakynad bad ki bor pahara hajan ka sor Pampore ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir , la ïathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha hospital , la bynrap ki pulit .
Ki don 27 tylli ki korporashon paidbah ha ka jylla .
La ai ruh ia ki ban shong lieng .
U heh jong ka BJP u Amit Shah u iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka jingthep vote ha UP namar ba la ai burom ia u na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka seng .
Shisien ba la pynkhlain ia kine ki bilor lah ban pyndonkam kum ki nar ban shna ia ka jingkhang , ka jingkhang , bad kumjuh ruh ia ki jingkhang hapoh .
To ai ba ki nong Rom kin sumar ia la ka jong ka jong ka .
Kumta kumno kan long haba Ngi wanrah ia u sakhi na kawei pa kawei ka jaitbynriew bad Ngi wanrah ia phi kum u sakhi ha ki ?
" " " " U Tharoor u la long barabor ka jingkyrkhu ia ka jinglong ba bun jait jong ka synshar paidbah India bad ka jingthmu ba kham jylliew jong ka Seng Congress " " la thoh u Sabarinathan . "
Ki nong Ijipt hyndai ki ngeit ha ka jingim hadien ka jingiap .
Kum kiwei pat ki jait jingstad saian , ki riewstad khniang ki don katto katne ki seng kiba don ha ka ri , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U myntri kam bar ri jong ka jylla bad u MP ka thain u Shahriar Alam u la ioh ia ka jingmynjur halor kane .
U Manpreet factor un kut noh wat shwa ka elekshon ruh .
Hadien kata ka la ujor ejahar hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U dei u nongbam dohkha naduh u snem 1996 .
Ka Sujanpur konstitwensi kum ki nongthaw aiñ la mihkhmat da u Dinesh Singh Babbu uba long u symphang lamphang jong ka Punjab Vidhan Sabha bad ïa ka Pathankot la mihkhmat da u heh barim ka BJP ka jylla u Ashwani Sharma .
Katto katne ki light surok bad ka liengsuin kaba her halor .
Shah khynra ha ka mukotduma Saradha scam , u DGP barim ka Assam u la pyniap ialade .
Nga tharai ba u la leh OK .
U president jong ka US Donald Trump u la shah pynngat ha ka iing dorbar jong ka US namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingkhanglad ia ka dorbar Congress .
Panipat : U Sanjay Dutt u la ialehkai ia ka bynta jong u ahmad shah abdali .
Ha ka 26 tarik u December 2004 ka Indian Ocean Tsunami kaba la mih na ka jingkhie jumai ka la pyniap ia 226 hajar ngut ki briew ha ki 13 tylli ki ri kynthup ia palat 120 hajar ngut ha Indonesia .
Ka jingkynnoh , pynban , ka donkam ban bishar bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka website kaba thymmai mynta ka sngi ban pynkup burom ia baroh ki nongjop ia ka khusnam shlur naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka para jong nga kan shongkurim ha ka sngi Nyngkong .
Shisien ba phi la dep kren , nion Send ban pynpoi ia ka khubor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lap ia ki dawai pynbuaid na ka jingdon jong u .
Arngut ki ophisar pahara ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka shnong Aranpur .
Ka Jingpynpaw 21 : 4 ka la pyni ba ka jingiap kan ym don shuh .
Khamtam ha ka thain mihngi jong ka Germany kito kiba la mih sha surok kim dei ban ailad ia lade ban shah pyndem sa shisien .
Ngin shah khot ban isih ia ka Pakistan , ki shipai Pakistan , ki politishian Pakistan , ki nongialehkai kriket Pakistan , ki nongrwai Pakistan , ki jingbam Pakistan , ki briew Pakistan .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka longiing willow .
Ka Congress ka kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka jingshlur jong ki shipai na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei
Kane ka wan kum ka jingpynbha kaba khraw halor ka jinglong thikna jong ki test kiba mynta ki bym lah ban lap ia ka jingpang cancer sniehdoh 20 percent na ka por .
KHYNDIAT ki jingpyrshang ki don ka jinglah kaba kham khraw ban pynwan dur ia ka lawei jong ki khun jong phi ban ia kaba hikai ia ki ban pule bad pule kot . Bad katno ka jingkmen kine ki kam ki lah ban wanrah !
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan halor ka jingsngewsih : ‘ Ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa kam shym la pynsngewsih ïa nga ’.
Hato kam pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki klur ngut ki nongmane masi ?
U Prabhas bad u Rajinikanth ki la rah ia ka kam shna phlim ha India sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kasargod : U samla uba shah thombor jur ha ki kynhun runar
Hato phim hikai ia u ban tuh ia ki jinglehkai boxing jong ngi ?
Hangno ki nongkyrshan hangne ​​?
Ka web show kaba la ak da u Saif Ali Khan , u Dimple Kapadia bad u Mohammed Zeeshan Ayyub ka la pynmih stet ia ka jingbitar halor ki jingjia kiba la kynnoh ba kim burom ia U Blei Shiva .
Uba tip lut ia kiei kiei baroh kiba buhrieh bad kiba paw , Uba donburom tam , uba stad tam .
Kumta , hangne ​​ngi la shna ia ka antenna .
U Ranbir Kapoor bad ka samla jongu ka Katrina Kaif ki la khring bunsien ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh khubor , namar ka jingleit kai jong ki lang .
Bad hoid , ngam shym la bam ei ei .
Ki nongmudui paidbah da ka jingpynbna ba la pynmih katkum ka Sec . 25 jong ka ain pynshitom bein , 1973 .
" La pynbeit ia ka bam ka dih bad ki lad jingsumar na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut . " " "
Kaei ka kam kaba ai jingmyntoi kaba la leh da kito kiba don ha ka nongbah rieh mynta ?
Hato u Rahul Gandhi un lah ban wanrah biang ia ka party ha ka bor ?
U ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki jingiarap bad jingiatreilang baroh kiba u la ioh ha ka por ba u long u Lt . Lat ka jylla , la ong ka kyrwoh .
Haba ai burom ia u Late Shri Girdhari Lal Dogra , u Myntri Rangbah u la ong ba u la wan sha ka jingim paidbah da ka jingpynshlur ia ka jingieid ri .
Ka ioh ka kot jong ka Brazil ka la hiar 3 . 8 percent ha u snem ba la dep , ka jinghiar dor kaba sniew tam ha kine ki 25 snem .
6 Bun ki briew ki la shah pynthut ha ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong bad ka jingpang khlam Spanish .
Kaba phi donkam ban leh ka long ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka lah ban dei ka sngi kaba thymmai ha ka iing jong u Bigg Boss 13 hynrei kajuh ka jingsngew pyrshah kaba rim ka la don hapdeng ki nongiashim bynta .
U Neeraj Chopra, uba bat ia ka rekod jong ki khynnah rit, u kwah ban buh ia ka kyrteng jong u ha ka jingialehkai jong ki rangbah.
Ka India ka khot ban pynjur ia ka jingiatreilang bad ki Ri Africa ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Hapdeng ka snem 1911 bad 1914 ka la iateh lok arsien .
La register ia ka case ha ki pulit jong ka Banjara Hills .
U la jop lai tylli ki nam lahduh ar tylli bad ka United bad kawei bad ka City bad kumjuh ruh kawei ka Champions league bad ka United .
Ngim pyndonkam da ka ktien kaba sniew pyrshah iano iano ruh .
Shiphew ngut ki nongialehkai ki la list ia lade ha ka dor ba sdang kaba long Rs . 2 Klur tyngka .
Ban ai ka jingsuk ia ki nongtrei bad ki nongthied .
Ka la pyndonkam ruh ia ka ban pynbha pat ia ki jingtei kiba kongsan kiba la shah pynjulor ha ki snem ba la leit noh jong ka thma .
" Kham mynshwa , ngi la buh ban sdang ha ka 2 tarik u Iaiong hynrei ngim shym la lah ban ialehkai ha katei ka sngi " " la ong uwei u heh jong ka BCCI uba don hangne ​​ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ".
Ka shyntur jong u ka la rkhiang , ka la rkhiang bad nangta ka jingshit ka la saphriang kylleng ka met jong u .
Tang shwa ka jingiakren ha u bnai February , ki shipai duriaw ki la bat ia kawei ka lieng jong ka LTTE bad ka la pynmih ia ka jingialeh kaba la kut noh ha ka jingpyniap ialade kaba sngewsih jong ki lai ngut ki dkhot jong ka LTTE .
UP DGP OP Singh : Hynnin ka sngi hadien ki inputs arngut ki suba lehnoh ki la shah kem na Saharanpur da ka ATS wing jong ngi .
U Murugadoss u la iasam ia ka dur kaba shai bha bad u Rajinikanth.
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong ia ka Rajasthan kaba lait na u duma .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Hadien ka jingiap u Sennakherib la shah ia u Tobit ban leit phai biang sha Ninebe , ha kaba u tep ia u briew uba la shah pyniap ha surok .
Ki long kiba iarap bad kiba sngewthuh shibun .
Ka jingithuh ka dei ka jingsngew ba shapoh kaba iathuh ia phi mano ba phi long bad kaei kaba phi ieng na ka bynta .
Pynpoi ka Mary Kom sha ka phainal jong ka lympung ialehkai boxing jong ka pyrthei
Ha Mumbai ka NCB ka la khot tohkit ia ki aktor ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh nalor kiwei .
U masi u la sngap jar kum u khun langbrot .
Ka mishon jong ngi kan ai jingiarap ia phi baroh .
Ka tnad ka pynroi ia ki jinglah ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka liengsuin bad ka jingpeit bniah na jngai , ka jinglum bad jingpynkhreh ia ki jingtip , ka jingpahara ha ka kompiwtor , ki rukom wad bniah ia ki jingtip ba kyrpang , ka jingpynwandur ia ki tiar bad ki software ba kongsan bad ka jingpeit bniah ba kongsan .
Kata ka long namar ba ka Germany ka la ioh jingmyntoi na ka jingpyniasoh biang jong ka ha ki liang baroh .
Hynrei la hap ban pynkynriah noh ia ka karkhana namar ka jingkylla sor .
40, 000 na kawei pat ka kompeni na ka jinglut baroh Rs .
Pynsah ia ka kyrteng ha ka por ba pynheh .
" " " Ka paw shai ba ka kot jong phi ka long kaba palat ia ka khlieh jong nga, " " la ong ka Trish, " hynrei nga la sngewthuh bha ban iohi ia ka jingiakynduh bad ka jingtrei jong ki metasystem jong nga." " "
U la ong ba la pynbiang ia ki nongleit nongwan da ki TV , ki towel bad ki tissue ha ki liengsuin kiba leit shabar ri hynrei ym ha ki liengsuin kiba leit shapoh ka ri .
Hooid lada ka dei ka Pakistan .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Ajay Sharma , u Rajan Sharma , u Sunil Sharma , u Satish Gupta , u Satbir Singh bad u Sheetal Gandotra .
Ka ding raking ka dei ka kyntien kaba iadei ha ka thma duriaw .
Lah kem ia u heh ba thymmai jong ka LTTE u Pathmanathan ha Thailand
Nga kwah ban kylli ia ki briew jong ka Davangere hato ngi hap ban ia kren bad ki lehnoh kiba la pyniap ia ki 40 ngut ki shipai jong ngi ?
Ka kpoh bad ki tyrpeng ki long kiba lieh bad ki don ki dak kiba lieh .
Ka Pampa , ka Nilakkal , ka Sannidhanam bad ka Elavunkal ki dei ki saw tylli ki jaka kiba hap hapoh ki hukum khang .
Kiba bun ki nongialehkai na India ki la dep poi sha Rio .
" Kynmaw ba u Soitan u la ong ha U Jehobah : " " Ia kaei kaei baroh kaba u briew u don un aiti noh na ka bynta ka mynsiem jong u . " " "
Ka kyrteng kam shym la pynkut .
Ki Portugal ki la ioh kurup katto katne ki jaka ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri India .
Kane ka la jia ha ka sngi thohdieng ha ka por 6 baje janmiet .
Ha ka 20 . 42 klur tyngka, 16 ngut. 4 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki shong ha UP , kaba pynlong ia ka kum ka jylla kaba bun briew tam ha ka ri .
Don kiwei pat ki bym sngewtynnad ia ka jingieit jong u Patnaik ia ki probe .
Ym don ba tip kiei ki tiar .
U hynmen jong kiba la shah pyniap u don ha phatok Amritsar .
Ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani bad kam dei ka para : .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital sorkar .
Ka IFFI 2017 ka pynpaw ia ki phlim ha ka thain ha ka sngi kaba 6 hapoh ka bynta jong ka dur jong ka ri India !
Kaei kan iarap ia ngi ban pyni ia ka jinglong jemnud haba ngi iadei bad ki bor synshar ?
Ka Baibl ka maham : Pynlong ia ka kjat jong phi kaba duna ha iing u para briew jong phi , khnang ba un ym ioh ia ka jingdap jong phi . Ki Proberb 25 : 17 . Wat dawa ia ka jinglong janai
Katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau na ka bynta u snem 2016 , ka Assam ka dei kaba ar ha ka jingdon ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha India hadien ka Delhi .
Baroh arngut ki la jop ha ka kriket hapoh ka ri .
ong u Chandrashekhar ha ka BBC .
Kata ka la long ka pop bym lah map .
Ym shym la tip ia kawei pat ka bynta ba la lum lang .
La pynmih ar tylli ki jingpynbna tang hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ban pyntreikam ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka India da kaba treikam mardor bad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka kaiphod .
ka jingithuh ia ki jaka kiba heh na ka bynta ki projek solar .
Ia kane u la bud , ha ka snem 1552 , da ka jingpynkylla Phareng ia ki Jingthoh Grik ha kajuh ka por bad ka jingthoh Latin jong u Erasmus .
To wan bad peit .
Ka West Bengal bad Kerala ki la pynsangeh noh ia ka jingtrei halor ka National Population Register kaba dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka NRC .
Kaba kham sniew shuh shuh , lada ngim husiar , ngi lah ban iaid suki suki sha ka jinglong jingman jong ka jingpeitngor .
Kane ka dei ka Kot kaba im kaba khraw .
Katba ia ka CPU la khanglad ban pyrshang ban pyntreikam ia ki jingdonkam jong ka memory .
Ki Managing Director jong kine ki lai tylli ki Corporation ki la ai ia ki jingbatai kiba bniah halor ka jingtreikam jong ki Corporation jong ki .
Baroh 32 tylli ki channel ki pynphriang ia ki jinghikai kiba bha tam ha ka rukom hikai kaba 24x7 .
Ka iingbishar ba halor ka shem ba ka iingbishar kaba ai jamin ka la leh halor ki jingshisha ne ki tiar ki bym iadei ne lada ym shym la don ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ne ba ka la don ka jingbym iahap kaba paw .
Ka bynta kaba saw jong ka rong ba shadien .
Kane ka wanrah ia ka jingduh ia ka jingmih bad ka ioh ka kot .
Ia ki kyrdan Master la ai ha ki 18 tylli ki sobjek .
Ka jingbym don jingsngewthuh iwei ia iwei pat bad ka jingiatylli ha ka jingthmu bad ka jingleh ka la pynlong ia ka jingshah pyndem bad jingshah lehbein kaba slem jong ka ri India .
U CS u la phah ia baroh ar tylli ki aplikeshon sha ki secretary ba kongsan jong ki tnad ba iadei .
Ki nongtrei kim sngewthuh ba ka jingmyntoi jong kane ka jingiateh ka la kylla na kaba pynduh ia ka jingsynshar khadar bad ban bujli ia ka da ka jingsynshar paidbah .
Kaei kaba U Blei U la pynpaw ha u Abraham kaba don jingiadei ha ka Sngi Bishar ? Balei la pynbna ba u Abraham u long uba hok ?
Ki pulit haduh mynta ki la kem 10 ngut bad ki la book 23 ngut ha katei ka kam .
Ki discom ki la pynjlan ia ka por haduh ka 14 tarik u Nailur ban siew ia ki bill lyngba ki pisa rim .
Ki jingkynnoh ki mih na ka jingbym sngewthuh ne pynkylla bakla da kaba thmu ia ki dkhot jong ka pyrkhat pyrdain ne ka jingbuh tynrai hyndai ia ki dkhot ba la thaw ha ka spah snem ba la leit noh .
Peit : U nongshna phlim u Anurag Kashyap u buh jingkylli ia ka kolshor jong ki paparazzi
Pynlong rally ki nonghikai ETT ki bym don kam
" Ngam sngew kumta ," " ka la ong ."
Kam dei kaba sniew than , ka dei tang ka robot kaba dum .
Ka BMRC ka la ong ba , ha ka jingkhein kyllum , 1 . 2 lak ngut ki briew ki iaid ha katei ka lynti man ka sngi .
Ka ain jong ka sorkar India , 1919 la bud sa ka ain jong ka sorkar India 1935 .
Ngam shym la lap bad na ka bynta ka node .
Ka kmie jong nga ka la sah kum ka sarpan shnong la slem bah .
Ka jingiakren halor ka triple talaq bill ha Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng
Ha shwa jong kane ka sngi la pynpoi liengsuiñ ïa ka met jong u BK Birla na Mumbai bad la pynkit sha ka jaka sah jong u ha Birla Park ha kane ka nongbah .
Ka jingkiew stet jong ka khamtam ha ki jaka sor ong u Professor Chen Yiyun uba dei u nongpyniaid jong ka jaka ai jingsumar ia ki longïing ha Jinglun .
Ka jinglut baroh jong ki tiar ba la tuh ka long T.6 hajar tyngka .
Ka Rita Choudhary ka la pynliem ia ka kyrtong ka BJP ka Sushila da 33 704 vote .
Kiba la shah book ha ka kyndon 66 A jong ka IT Act : 1 .
Ka GGD SD College Sector 32 ka la kut ha ka kyrdan kaba lai .
Ki don 13 ngut kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Une u Myntri Rangbahduh u im tang da ka jingiarap jong ki paidbah .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 29 tarik Lber 2018 .
Ngi dang iai bteng ban dawa ia kane .
Kat kum ka jingong jong u , u Sufi ha ka jingim bashisha u pyndap ia ka jingsngewsih bad ki ummat jong ka jingieit katba u dang wad ia ka jingiasoh bad Uba ieit Blei .
Ki rukom pyniaid kali kum ki jingjied Snow , Sand bad Rock , kiba don ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki jinglong jong ka jingpynpoi bor bad ka jingpyniaid kali .
" Ngan pyrshang ruh katba lah ban iarap ia ki ha ka jingpyrshang jong ki " " u la bynrap .
Nga la ju tip ba kan ym long ka jingialehkai kaba suk .
Pyndam noh ia une u nongpyndonkam na ka kynhun .
Hynrei kine ki long ki case kiba rit .
La pynleit jingmut ruh ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad ka jinghikai ha ka kompiwtor .
Ki la don ki khubor ba ka BJP ka la duh ar tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
U la ong ba ka Srinagar ka don haduh 20 hajar ngut ki IP bad ki dei hok ban ioh ia ka jingsumar kaba bha tam kumba ka don ha kiwei pat ki thain jong ka ri .
U George u la sngewthuh kloi ba kaei kaba ki shakri U Jehobah ki ialap na ka Baibl ka long ka jingshisha .
Kaei ka jait jingiadei kaba phi iasam bad u tnga jong ka Priyanka u Nick Jonas ?
Kawei ka tnga bad u lok ha ka taiew ba la dep ki la ong ba lada ka jinglong kam shym la don , kin jin da la pyrkhat ba kane ka dei ka jaka kaba la rim bad kaba la jah rngai . . .
U la tip ba U Blei um dei u blei uba rit paid uba la mane ha ka niam Khristan , hynrei u dei u briew uba don ka kyrteng , U Jehobah .
Namar ki jinglong bym shngain kiba mih na ka jingpynbha bym biang , ka ICC ka la weng noh ia ka India vs . Ka jingialehkai jong ka England na ka kper Eden .
Lah kem u khun jong u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya namar ba u la shoh ia u ophisar ka Municipal Corporation ha Indore .
Wat iam na ka bynta uba iap , bad wat sngewsih ia u . hynrei to iam sngewsih na ka bynta uta uba leit noh . namar un ym leit phai shuh , lymne un ym iohi ia la ka ri .
Hynrei ka jingpynmih ia ki dawai ka shim por .
Baroh ki nongshah kynnoh ba la shah kem la set phatok .
Da kaba leh yoga man ka por ka koit ka khiah jong phi kan bha .
Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , u Abhijit u la ong ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dei ka paralok jong u ha ki sngi ba u don ha JNU .
U Bainiwal u don mynta ha Delhi ha kaba u la long u komishon ba kyrpang , ka jingshngain jong ki kynthei , ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpyniadei .
Ka jingpeitngor bad ka jingpeit bniah kaba biang ka long kaba kongsan .
Ia ka kalampattu la kdew bad la batai bniah ha ka lynnong kaba kham mynshuwa .
La kem ia u trai dukan die jingbam namar ka jingpyniap ia u nongtrei
Ka jingbhabriew jong u kam shym la nangbha than .
S . ka jingdawa umphniang ka la nang hiar hapdeng ka thma khaii pateng kaba la slem bha bad ka China .
Ka Congress : Kam shym la pyniasoh ia ka NPR bad ka NRC , ka BJP ka leh sniew .
Katkum ka jingong u convenor ka JAC u Kodandaram la ong ba ka TDP ka la shah beh noh namar ba ki nongthaw ain jong ka kim shym la lah ban risain noh na ka Assembly kumba la rai ka JAC .
U Rahul Gandhi ha ka jingleit jngoh jong u sha UK u la ong ba ka jingmut jong ka RSS ka iasyriem bad ka jong ka seng Muslim Brotherhood ha ka pyrthei Arab .
U Winter u sngewtynnad ia ka jingmut jong ki nongpyndonkam kiba bun ki bym tip kyrteng kiba iakren ia ki phang bapher bapher ha ka jaka bym tip kyrteng .
Haba jubab ia ka jingkhot jong u PM Narendra Modi Ji , ngi ieng skhem na ka bynta ki jingdonkam jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Ki jingrwai jong ka Susannah ki la pynkhih shisha ia nga .
Kumta nga la pynphai biang ia ka pisa bad nga la phla ha kito kiba dei peit . Bad katba dang kren katto katne ki kyntien kiba eh , ym shym la leh ei ei shuh .
U Rahul Bajaj u la don ka jingshlur ban kren shai .
Ka jingsumar kaba kongsan na ka bynta ka jingbun palat ka jingkhia ka long da kaba bam bad lehkai .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor katei ka jingjia .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba tang khyndiat eh la ïoh slap ha kane ka por .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh ka Japan, u la kular ban pynbor ia ka Korea shatei lam mihngi.
Ka la ong ruh ba ki nongthoh khubor Kashmir ki ju shah thombor ha ki shipai kiba leh da ka jingmynjur jong ki sorkar pdeng .
U ong : Kum ka jingpang cancer , ka nangroi bad nangsaphriang . Ka kham duna ban pynphai kylla ia lade , bad ka long ruh kaba eh shibun ban sumar bad pynkoit .
Hynrei ka jingduh jingkyrmen kam shym la neh slem .
U Yuvraj u don ka jubab kaba sngewtynnad .
Namar baroh ki long ki riewshlur .
Ka mawshun Bradley ka paw sha ka liang kadiang , bad ka surok Arden Valley ka poi sha kaba kut ha Tiorati Circle . , ha kaba ka surok ka bteng shaphang mihngi kum ka surok Tiorati .
La pynkhih da ka ri America bad ka ri Bilat , bad la kyrshan da ka Spain nalor kiwei pat ki ri , kawei na ki jingjia kaba sniew bad bym lah ban pynshisha ha ka histori jong u briew kaba dang shen ka la sdang .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da kiba bun .
U Abdullah u dei u president jong ka seng ialehkai kriket ha kata ka por .
Ka jingmynsaw ha ka kjat kam dei kaba thymmai hapdeng ki nongtied bol kiba stet : kum ka nuksa , u nongtied bol stet jong ka ri Bilat u David Lawrence u la shah pynduh ha ki bun bnai hadien ba u la phiah ia ka kjat jong u ha ki ar bynta .
Kumno u Soitan u la jop khatduh ban pynmong ia ka kjat jong u symbai jong ka kynthei Blei ?
Ki nongwad bniah ki la lap ba ki jingkylla ne ki jingkylla ba shu jia ryngkhat ha ka genetic code ki lah ban pynmih ia ki jingkylla ha ki khun ki ksiew jong ki jingthung bad ki mrad . Ha ka snem 1946 u Herman J .
U Nawazuddin Siddiqui u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim ha ka tamasa phlim Indian ha New York .
Ngi donkam kham bun ia kata ha India .
Ka jingjngai kaba man ka sngi : 800 km .
Ki surok bym pat siang ki ialam sha u lum mawsiang hi .
Bad da ka jingsngewrit to duwai lang , da kaba wad ia ka jingpyniaid ba kynja Blei . Salm 65 : 2 . Ki Rom 12 : 12 .
Ngim don ka jingmut jingpyrkhat halor uno uno u nongialehkai kyrpang .
Ka jingialang ka la bteng haduh ban da miet .
Ka Ding . Ki la shah pynpaw ha ka mynstep bad janmiet . Bad ha ka Sngi ba ka Por ka jia : Pynrung ia ka jait jong u Pharaoh ha ka jingjynjar kaba jur tam .
Uwei u nongdro dur na kawei ka shnong ha Una district jong ka Himachal Pradesh u la jop ia ka khusnam lottery kaba 2 tylli . 5 klur tyngka .
Ym shym la leh kum kata ka jingpyrshang kham mynshuwa .
Wat la ka Osaka ka la heh la san ha ri America hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ba ki khun kynthei jong ki kin mihkhmat ia ka Japan .
Pynjrong ia ki kjat jong phi beit beit ha khmat jong phi .
Ha ka sngi pynkut ia ka jinglehkmen i . e .
43 klur tylli ki longïing na baroh 1 . 47 klur la pynlut ban ithuh ia kiba pang COVID .
Plie u PM Modi ia u mot jong ka jingiatylli
U Jupiter u dei u planet uba hynriew na ka sngi jong ka Pyrthei .
Hynrei u la ong ba ki don ki jingkylli kiba eh ban jubab kumno ka la sdang .
Ngi hap ban ialehkai biang ia kaba bha tam .
Ka jingïakynad ka la bteng ban mih hapdeng u Sarkozy bad u Chirac bad hapoh ka seng UMP namar ka jingthmu jong u Sarkozy ban long khlieh jong ka seng hadien ka jingrisaiñ jong u Alain Jupp ka la paw shai .
Ki heh ka KMRCL ki la pynlong ia ka jingialang bad u mayor bad u myntri ka tnad pynroi sor bad ki kam sor ka jylla u Firad Hakim ha Nabanna .
Ym donkam ban kdew ba ym shym la don ka jingiam bad jinglynniar .
Ka Shanti ka pynshitom ia ka jingmaham, ba ka Meena ka dei ha ka jingshisha ka khun jong ka bad u Rajesh u dei u khun jong u Thakur.
Kane ka jingmih kaba itynnad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan myntri ha ka tnad treikam jong u Karpoori Thakur .
Ngam tharai ba ngan sngewthuh ia kane ka jingialehkai .
" " " Ha ka jingiakhih Pakistan ki Muslim Bengali ki la iashim bynta ha ka mynsiem jong ka jinglaitluid , ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein . " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka jinglum khajna jong ka jylla ka la kiew da 103 percent , ka jingpynlut ha ka plan ka la kiew da 212 percent bad ka GDP ka jylla ka la kiew da 123 percent .
U Dhoni u bat ia ka rekod jong ka jingshah pynhap kol ha ka histori jong ka IPL .
Ka Jylla ka don ki jingthep vote ha ki khyndiat bnai ban wan .
Khlad noh u nongñiah scooter ha ka jingtyngkhuh surok ha Guruvayanakere
Ka umphniang jhur ka long ka jingpynkoit kaba treikam bha .
Bad nga kwah ban kylli phi dei mano ?
Ka Ellapalayam ka dei ka jaka ba marjan ha ka nongbah Erode ha ka jylla Tamilnadu .
Nga shai bha shaphang kata .
Kawei ka lynti rel na ka jaka shna rel , ka jaka shna rel Bela sha ka steshon Nayagaon ka dang shna .
Ha ka jingpynhiar mynsiem , ki trok ki phah sha ki snier .
" 6 Da ka jingngeit u Noah " " u la thaw ia ka lieng ban pynim ia la ka iing . " " "
Kaei ka jinglong jong ka ri mynta , Miranda ?
Ha kata ka por napdeng ki paralok jong ka US ki don ka Al Qaeda , bad kumjuh ruh bun ki nongkhaii drok bad ki nongsynshar thma , kiba mynta ki don ia ka bor bad ka jingsynshar kaba khraw .
Ka kynhun kaba khraw tam , khlem artatien ka dei ka Australia .
Ki 77 tylli ki jingshah thep jong u ki long ha ka kyrdan kaba hynriew na ka bynta u samla pule ba thymmai jong ka ISU .
Kane ka shithi ka long kaba thok bad kaba don jingthmu sniew pura .
La jop ruh ia ka Somerset Senior Cup .
Mynta , ha kaba nyngkong ka la pyrkhat ba ka dei ka bynta jong ka jinglehkai kaba treikam .
MAN la u snem da ki million ngut ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia ka jingpang klongsnam . Bun ki im da ki jingktah kiba hadien . Kiwei pat kim lah ban im .
U Gillespie u la thep tang hynniew tylli ki over ha katei ka jingialehkai kaba duna tam na kino kino ki jingialehkai ba la pyndep ha ka jingim jong u .
Uwei pa uwei u lah ban shah set phatok haduh 14 snem lada lap ba u donkti .
La suba ba palat 15 ngut ki briew ki donkti ha katei ka jingjia .
1994 Ka jingiateh jong ka GATT ka la batai bniah ia ka jingthaw ia ka WTO .
Ka donkam ia ka jingpule kaba bniah .
Kumno ka jingleh jong U Jisu haba u shah pynshoi ka iapher na ka jong ka Im bad kumno ngi lah ban leh kum u Jisu ?
U dang iakhun na ka bynta ka jingim ha ka hospital Columbia Asia .
" Nga tharai ba kane ka la iarap shisha shibun ia nga ban nang kiew kum u nongialehkai striker " " u la ong .
Kumno ka pisa ka iaid ?
Hynrei une u southpaw u la shim khia ïa u kapten barim jong ka kynhun u Mushfiqur Rahim .
Nga dang shim ia ka khuri sha .
U Blei u la ong ia u Noah ban thaw ia ka lieng kaba 300 phut ka jingjrong , 50 phut ka jingheh bad 30 phut ka jingjrong .
Ka dak kaba shai jong ka jinglong nongialam jong ka Bangladesh halor ka jingpynkylla ia ka suinbneng , u la ong .
U la shu leh ia ka kam jong u .
Ym bun ki briew kiba tip ba ka Afghanistan ka ialehkai kriket .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong utei u khynnah .
Q : Kumno ka long ka jingshem jong ka jingshon ia ka phlim ha ka phone ?
" U Dabid u la phah sha u Joab " " Phah ia nga ia u Uriah u nong Hit " " U Joab u la phah ia u Uriah sha u Dabid ."
Ha kane ka jingiakynduh la iakren ruh ia ka jingeh jong ki kulai ba la jah rngai ha Punjab , ha kaba u myntri rangbah u la pan jingkyrshan na ki tnad sorkar pdeng ban iadei bad kane .
Nga kwah ban ong khublei ia u Sandip Soparrkar uba la wan shane .
Ka Diya Kumari kaba dei ka khun syiem barim jong ka Jaipur bad ka MP jong ka BJP na Rajsamand ka la kam ba ka iing ka sem jong ka ka hiar pateng na u khun jong u Lord Rama .
Phi lah ban wanrah ia ka jingiathuhkhana kaba khraw ?
Ka Udaipur ka long ka jingïahap kaba janai hapdeng ka jingitynnad bad ka jingphylla , bad ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki myllung .
Ngim ngeit ba u khlur .
Ia ka teaser jong kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha Hyderabad ha u bnai Nohprah bad ka trailer kan sa mih ha ka sngi kha jong u Rajinikanth .
Ka Delhi HC ka la shim khia bha ia katei ka jingjia .
Ha Ghaziabad lah ban khmih lynti ba kan don ka jingïakhun lai dong hapdeng u kyrtong ka BJP u VK Singh bad u kyrtong SP u Suresh Bansal bad ka Dolly Sharma ka seng Congress .
Ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ka long hapdeng u snem 1996 bad 2001 .
Na ki 2 lak 43 476 ngut kiba la wan , baroh ki don 8 523 ngut ki nongwad kam kiba la pass ia kane ka eksamin .
Ha u snem 1997 , ka Jylla Illinois ka la pdiang ia ka prokram khaii pateng na ka bynta ki kynja met kiba lah ban bthei ha kiba bun ki bynta jong ka thain Chicago , kaba la khot ka rukom iew ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Ki pulit ki la ong ba ki bom kim dei kiba im .
Bunsien , ka shim por da ki taiew haduh ki bnai ban pynbeit ia ki dawai , bad teng teng donkam palat ia kawei ka dawai .
Dei ka ISI kaba la ai ia ka jingtip kaba la ialam sha ka jaka ba u Osama bin Laden u don .
Haba wad jingtip na u DSP ka Dera Bassi u Arshdeep Singh u la ong ba um don jingtip eiei bad u head constable u Lekhraj ruh um shym la ujor halor kane .
Mynta ka party ka la phiah hapdeng 2 tylli ki kynhun ba kongsan .
Ha ka 30 tarik Nailur 2012 , u Hastings u la mih madan nyngkong kum u nongialehkai Test ba 430 jong ka Australia pyrshah ia ka South Africa ha ka WACA .
" Hynrei ha kaba hikai ia ngi ban niew ia U Blei kum U Kpa bad ia lade kum U Khun , kaei ka khubor kaba U Jisu u la pynsngew ? " " "
Ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor ha Mauritius
Hato Phi La Khublei Ia Ki Nonghikai ?
La tip ruh ia ka kum ka jingpang um sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Ka la wanrah ha ka CWC ia u Digvijaya Singh , u Jairam Ramesh , u Salman Khurshid bad u Pramod Tiwari kum ki nongshah khot sngewbha ba neh .
Ka kali ar tylli ka long khlem kano kano ka nombar .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iing bishar ba ia kitei ki lai tylli ki phone yn sa phah sha ka CFSl jong ka ha Hyderabad ha kaba kyrmen ba yn lah ban eksamin ia ki .
Ki kam ki dang iaid shakhmat katkum ka jingdon jong ki lad ki lynti .
Ka kmie jong ka ka Ira Bhaskar ka dei ka nonghikai ha JNU bad ka dei ka dean jong ka skul jong ki kam shna dur bad ka jingitynnad .
" Ngin sa leh hi dalade." " "
Ki heh jong ka tnad pyntreikam ki la ong ba ki la khanglad ia ki pisa ba iasam bad ki share kiba shongdor T.86 . 72 klur kaba dei jong u Choksi bad ka kynhun jong u bad T.7 . 80 klur kaba la long trai da ka kynhun Modi .
Balei ngi dei ban buh ia ka khmat jong ngi kaba jem ?
Ki dor ki sdang naduh Rs 200 .
Hooid , hynrei phi ai ia ka ryntieh ?
Ki shipai Georgia ki la shah rem bad ka sorkar Social Democratic ka la phet noh na ka ri .
Ka shnong Valpoi ka dang pyrshang ban weng ia ka jingeh jong ka jingbret jaboh .
Ka jingtei pisa jong baroh ar ka long kaba pher .
Ia kane ka prokram la plie paidbah ha Panipat da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Sh Narendra Modi ha ka 22 tarik Nailar 2015 .
Ka kynhun jong ki bank ba la ïalam da ka State Bank of India ka la buh ïa kane ka jingkynnoh pyrshah ïa u Mallya kum shi bynta jong ka jingmudui ban pynkheiñ ïa ka burom ba la mudui da ki ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew stet bha .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka jingai jingmut ban thaw ia ka Special Bench ha ka High Court ban buddien ia kum kine ki kam .
Katkum ka jingiathuh jong ka Maya ka DSP ka Mishra bad ka kynhun jong u ki la pdiang ia ka bai lutksan ban frame ia u lok bad u khun jong ka .
Nyngkong eh ia ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district headquarter hynrei la pynkynriah noh ia ka sha SLN Medical College and Hospital ha Koraput hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka kam shym la nangbha shuh .
Ka Election Commission ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ki 5 tylli ki jylla Uttar Pradesh , Punjab , Manipur , Goa bad Uttarakhand .
Ngan pynbeit ia ka kali kit nongpang bad ngan iakynduh ia phi hajan ka pung hadien shi kynta .
U myntri ka tnad ain u Pratap Jena u la ong ba la shaniah ha ka tnad MSME ban ioh ia ka GI tag na ka bynta ka Rasagola jong ka Puri Lord Jagannath .
Ki khniang , ki nymph bad ki rangbah ki bam ia ki sla ba shapoh jong ki sla .
Ka Thottiyam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Katkum kane , ka sorkar ka la aiti ia ka jingpynskhem .
Ngi don ha Ramallah mynta hi .
Da kano kano ka rukom ! Ha ka por ba shah pynshitom bein , ki para jong ngi ki la pynlong ia ka kam ialap hapoh khyndew .
Yn ai por ia u Rohit kum u nongialehkai ba sdang ia ka Test : U Kohli .
Ka C2 ka don ia ka battery kaba 3000mAh .
U aktor jong ka ‘Queen’ un sa thoh ïa ka bynta jong ka Jayalalithaa ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Vijay .
Lai ngut ki briew ki la shah book ha katei ka mukotduma .
Mynta nga tip ba kata ka long kaba sngewsih .
Kiba duk , ki thain nongkyndong bad ki nongrep ki long ka ryndang jong kane ka ri .
Ka jingniew ia ki vote ka la long ha ka 16tarik Naitung 2019.
Ka ophis ba kongsan jong ka board ka la don ha Dhaka bad mynta ka don ha ka shnong Nasirabad ha ka District jong ka Chittagong .
Ka BJP ka buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Rahul halor ka jingkynthoh jong ka ‘ seng Muslim’ .
U kham kitkhlieh , u pynlut por bad ki khynnah , u long uba sbun bad uba teh lakam ha ka jingkren jong u , bad um ju dih kyiad palat kumba u ju leh mynshuwa .
To ngin ia leit hiar sha ka kamra poh .
Kiba riewspah ki nang riewspah , bad kiba duk ki nang duk .
Phi dei ban pyrshang bad bam , babe .
Ki thikna ba kin sa shah pump na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka India .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la ker kut ia ki katto katne ki distrik sha ki distrik kiba kham rit .
Ka la long kaba itynnad bha ha ka jain rong saw .
Ka dor jong ki earphone ka long naduh T.179 bad ka kiew sha ka T.299 .
" Ki donkam ban wan shim ia ngi ." " "
U la trei ha Canada , USA , Canada , Japan , Spain , Italy , Denmark , France , Germany bad Philippines .
" Baroh ki ong ba nga leh ia kaba dei ." " "
Kiba bun ki jingujor ki wan na ki kynthei .
Kine ki thylliej ding ruh ki dei na ki jingthung . Ka jingshai jong ka sngi .
Ki jingpeit bniah haduh ka 17 tarik u Nailur ki pyni ba 292 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 932 tylli ki la shah pynjulor ha kylleng ki Batanes .
U PRO jong ki pulit ka Gurgaon u Subhash Bokan u la ong ba ki dang tohkit ia u ban lap ia ka daw balei ba u la siat .
Ha ka jingjia jong u Trump , kumba long ha ka jingjia jong u Modi , ym lah ban jop tang namar ba u dei hok , ne kham bha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Parambrata Chatterjee , u Raima Sen , u Anirban Bhattacharya bad u Abir Chatterjee .
Baroh ar ka khajna wanrah mar nabar ri bad ka GST ha ki mar ba rem dor kim dei ban duna ia ka 30 percent .
Kumno ka jingieit bajem jong U Jehobah ka kyrshan bad pynsah ia ngi ?
Kane ka kynhun ka la leit sha Goa hadien ka Bengal , Kerala bad Maharashtra .
U la tuh ia ki lop shuh , U Humpty .
Bun ki briew ki la buh jingkylli halor kane ka jingkynnoh .
Ia kane ka prokram la sdang ha u snem 2012 , bad la ioh ia ka khusnam 2013 na ka bynta ka jingtrei shitom .
Ka BJP kam lah ban bat ia ka jinglong ha ka por kaba jrong kum kane .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Jalandhar Commissionerate ki la lum ïa ka pisa kaba T.3 . 27 klur da kaba pynmih 87 693 tylli ki challan ha ka shisnem .
Ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , ka bol ka la sdang ban sdang .
Hadien , ki sla baroh kawei ki kylla rong saw . Kane ka jingpang kaba la pynsaphriang da ki khniang lieh , ka dei ka jingpang kaba kongsan tam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka infusion pump wat la ka dang pyndonkam mynta hynrei la shim ba bun ki doktor ka long kaba don jingma katto katne bad dei ban pyndonkam tang hapoh ka jingpeit jong u doktor ba tbit .
Hynrei kata ka dei shaphang tang kawei ka jaka ha kaba u Naqvi u rong ia ka jingpule jong u ia ka histori .
" Kane ka lah ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki nongialehkai kiba peit sha u kapten " " u la bynrap . "
Ki don 417 tylli ki ITI sorkar kiba don 92 556 tylli ki jaka ha ki 358 tylli ki Taluka jong ka Maharashtra .
Ka pisa CSR jong ka tnat treikam jong ki kompeni yn pyndonkam ha kane ka skhim .
Nga la shim ba baroh ki long kiba dei .
Ka jingdie kaba nyngkong jong ka kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng , ka jingpynrung kyrteng kan sdang mynta ka sngi ha ka por 5 baje janmiet .
Ngin sa leh ia kata ha ka por .
Katto katne ki sngi ki long kumta .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 lak ia u Koda bad T.1 lak ia u Gupta .
Pynsangeh ia ka volume kaba iadei bad kane ka folder .
Ka long kumba watla ki shipai ki tip ba kum kane ka jingshah thombor ka lah ban jia , bad u myntri kam poh iing u la kam katta , hynrei ki shu long tang ki bym shym la pynkhreh .
Ym don mano mano na ka seng synshar kiba la leit jngoh .
Ia ki prokram kiba treikam hi la khot aplikeshon .
Ka kyrteng jong kawei ka mat hapoh kaba la pynbynta ia ki jait jingkhein bapher bapher jong ka mang tyngka .
Hynrei hato phi tharai ba kum kane ka jingleh ka dei ban long ?
Peit ia kaei kaba la jia haba uwei na ki nongthoh jong ka kot Kaei ha ka Pyrthei Ki Khun Jong Phi Ki Leh Online ? ka la wad bniah ia ka jingshngain jong ka Internet .
U nongpyniaid ia ka District bad u nongpyniaid ia ka projek DRDA .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Kaei ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ?
U khynnah u la poi ha la iing bad u la ujor sha la ka kmie ia ka jingsngewsih .
Na kane ka kyrteng la shim ia ka kyrteng Slovak Bratislava .
Hynrei ki nong Pakistan ki dei ki briew kiba phylla .
Ki nongtrei sorkar ki la shah shuti ban leit jingleit na ka bynta ban leit sha ki bar jylla kum ka Sri Lanka , Bangladesh , Maldives , Thailand , Singapore , Malayasia , Myanmar , Pakistan , Nepal bad Bhutan .
Ka Custom ka la ai ka jingpynlait kaba suk ia ki nongleit nongwan .
Hynrei um shym la batai satia haduh katno tylli ki seat ba ka Sena kan ïakhun ha West Bengal .
Ka liengsuin kaba her halor ka pung kaba la ker sawdong da ki lum .
Lenny u la ioh ia ka jingmut kaba bakla !
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . U Blei jong nga un sngap ia nga . U Mikah 7:7.
Kane ka rukom ka wanrah ia ka jingkhluit shaduh pdeng jong ka ri India lyngba ki Iyer khriat na shatei lam mihngi .
Hynrei lada u la shah pyniap ha ki nongpynkylla drok kristal . . .
Ka la mynsaw ha ki kjat bad la pynkit noh ia ka sha Nanavati Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , la bynrap shuh shuh .
Ka dang don ka jingma jong ka jingpynbiang kaba rem dor .
U la kynnoh ba u juh u pulit u la pynsangeh ia u ha kawei ka jaka talasi .
Baroh ar ki don ka jingpynmih vinyl kaba rit .
Ka Board ka la buh katto katne ki jingbthah bad ki jingbthah na ka bynta ki kyrtong ki ban ialeh ia ka eksamin .
Katba ar tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh , saw tylli ki la shah pynslem .
Lada kawei ka lad kam treikam , phi pyrkhat ia kawei pat ka lad .
Kane ka khynnah ka la leit ban peit bniah hynnin ka sngi ha ka tnad Forensic jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ka Chandrapur ka pyniasoh bad kiba bun ki nongbah ha Maharashtra da ka jingshakri bus jong ka tnat pyniaid surok jong ka jylla Maharashtra .
Ka jingiakren baroh kawei kan mih ha ka 8 tarik u Naitung .
U la phla ba u la donkti ha katei ka kam runar .
Nga la trei na ka bynta baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien bad ka seng jong ki .
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla ."
U Mahesh Bhupathi u la ïohi ruh ha ka jingleit bam ja miet jong ka longïing ryngkat bad ka tnga jong u ka Lara Dutta bad ka khun jong u ka Saira Bhupathi .
U Tendulkar u rakhe ia ka sngi kha bad ka iing ka sem
Sngewbha peit ia ki jingthoh ha ka account jong ka kot lyngkdop ba iaid marwei marwei .
Ki tiket jong ka Bharat ki long ha kajuh ka dor kum kiwei pat ki phlim ha kaba ki nongkyrshan kin sakhi ia ka jinglehkai ha kajuh ka dor .
Nga kwah ba ki nongialehkai kin sngewbha .
Ka BJP kaba synshar ka la hap ban shu hun tang ha ki 10 tylli ki seat watla ka la jop 7 tylli ki nagar palika ward .
U Kenichi SHIMOMURA uwei na ki nongpyniaid u iathuh ia kaei kaba ka dei shaphang jong ka .
Ngin batai ia kane ha phi da ka nuksa : .
Ia ka INS Vikrant kaba ar la shna ha ka jaka shna lieng ha Cochin .
Ki Platform ki la kular ban pyndep ia kino kino ki jingpynkhein ba la pyntip katkum ka kyndon 126 jong ka ain RP , 1951 hapoh lai kynta katkum ki jingai jingmut jong ka Sinha Committee .
Na ka bynta ka rukom pyntuid um jakhlia , ki don ki lain um jakhlia bad ki jaka tan um , bud sa ka jaka pynkhuid um jakhlia .
Kane ka lah ban pynbha ia ka jingtuid ka snam bad pynduna ia ka jingsma .
Nga dei hok ban leit shabar .
U Abu Sayeed Al Mahmood Swapon u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Ynda ka pan ka la khriat , u monk bad u khynnah ki la peit ia ka , ki la lyngngoh .
Ki ar tylli ki jylla ki phah 120 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Kane ka jingpynbeit kan long ha ka por kaba 15 sngi hadien kata yn sa bishar bniah katkum ka jingdonkam .
5 euro ka lah ban pynkylla kaba khraw .
U sboh u la long shiteng rong saw bad shiteng rong saw .
Ka long ka jinglehrain ia ngi .
Kam dei ba ngim tip ba kin sa hiar thma .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iathuh ba watla u Singh u la ujor ia ka jingpang sniehdoh hynrei ki pulit kim shym la rah ia u sha hospital .
Ka Node 5 ka don ia ka jinglong pdeng jong ka 2 kaba shisha ka mut tang .
U myntri rangbah u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong ki nongrep .
Ka lah ban long . Hynrei ha ki por mynshuwa , katto katne ki nongleit jingleit kumba ka paw ki don ia kata ka jingtieng hi .
Ia kane ka phone la pynskhem da ka battery kaba 2 , 730mAh hapoh jong ka .
Ngam lah ban shah ia kane man ka sngi , u la ong .
U la bteng , ki nong India kin ai ia ka ri jong ki ia ka rukom synshar kaba kham bha ban ia ka Riti Synshar jong ka ri Bilat kaba la sniew .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah sha Lady Reading Hospital , Khyber Teaching Hospital bad sha Hayatabad Medical Complex .
Ngi dei ban tei ia ka imlang sahlang kaba tip bad kaba koit ba khiah , u la ong .
ka histori jong ka jingthaw ia ka riti synshar jong ka ri Bangladesh bad ka jinglong ba kongsan jong ka bad ki jingpynkylla bapher bapher .
U la iakren ia kane bad u myntri ka tnad pule puthi , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad u G T Devegowda .
Nga la thoh sha u Lat ka jylla u Najeeb Jung ban pyntip ia u ia ka rai jong nga ban weng noh ia ka jingkyrshan na ka Sorkar Kejriwal .
Ka iingbishar ka la pynpaw ba yn shna ia ka trust ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ka YONO mobile banking bad ka rukom im jong ka SBI la shna nyngkong eh na ka bynta ban pynlong ïa ki kam digital kum ka jingthied jingpet , ka jingbei tyngka , ka jingpyndap pisa , ka jingthied tiket bad ka jingpyndonkam ïa ka UPI ban pynpoi pisa .
U Trilochan Mahato u la shah pyniap ha Purulia tang namar ba u dei u nongtrei ka BJP .
Ka kyrdan jong ka jingsngewthuh ha ki skul jong ngi ka long kaba duna bha . ym don jinghikai shaphang ka jingshongkha bad ki nonghikai kim long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia kum kine ki case .
Ia ki sobjek na ka bynta ban thaw ain la phiah ha ka ‘ List jong ka Synjuk ’ , ka ‘ List jong ki Jylla ’ bad ka ‘ List jong ki Jylla ’ .
Ka jinglong jong u John ka long katkum u pulit Sanjeev Kumar Yadav uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjia kaba shisha .
Ki briew ki la kyntait ia ka politik jong ka vote bank bad ka hima bad ki la shim ia ka politik jong ka roi ka par , u la ong .
Hynrei ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia u nongjop ka la pynsngewtynnad shisha ia ki nongthoh blog na Poland .
Ka jingpynkylla ia ki jingiadei la pynbna da U Allah bad na ka bynta u Nonglam khubor ba donburom jong U , shaphang ki nongmane bleithaw kiba phi la iateh kular bad ki .
Ka jingpang TB ka la pynkut noh ia ngi . . . palat shiteng spah snem mynshuwa .
U Modi u la pynkylla bunsien ia ka jingdonkam ban long kiba ' shaniah ha lade ' .
Ka BJP ka dawa ban iehnoh kam hadien ba ka la register FIR pyrshah ia u Tejaswi Yadav jong u khun jong u Lalu Prasad Yadav .
" U la ong : " " Kam pynsngewsih ia nga satia " .
Ka Chandigarh ka don kawei na ki jaka pynpoi bording bad sam bording kaba kham bha ha ka ri .
Raipur , Dec 17 : U Bhupesh Baghel u briew uba la ialam ia ka kynhun kaba la pynlong ia ka BJP ban shah rem ha kane ka kynhun elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la bam smai mynta ka sngi kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh .
Hangta nga la lap nyngkong ia u .
" Ha ka imlang sahlang , nga dei na ka bynta kaba kham poh , kumta ka sain pyrthei jong nga ruh kan sa paw kum kaba kham poh ha ki , " " u Modi u la thoh ha ka Twitter jong u khlem da jer kyrteng iano iano ruh ".
Ngi burom ia ka rukom treikam jong ki Commission bad ngi ngeit skhem ba ka jingbishar bniah ia ki jingshisha kan pynthikna ba ka Facebook ka la leh da ka jingsngewbha , la ong ka nongaiktien jong ka Facebook .
Katkum ka Logistics Performance Index jong ka World Bank , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 44 ha u snem 2018 ha ka pyrthei baroh kawei bad kiew na ka kyrdan kaba 54 ha u snem 2014 .
" To long kiba khlain bad to leh kum ki briew phi ki Philistia ba phin ym long ki mraw jong ki Hebru kumba ki la long ia phi . Pynkhlain ia lade kum ki briew bad to ialeh ! " " "
“ 219 “ “Ka kyrteng jong nga kam long kaba khlem tip ia phi, Mr. Holmes,” ka la ong.”
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki Jingiakren Shaphang Ar tylli ki Saians Bathymmai .
Ka iadei bad ka jingim bad ki jingsngew jong ki briew .
U ong ba kan sa slap lashai .
Ka Shikoku ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Japan .
Ka BJP ka la kiew sha ka 18 ngut bad ka Trinamool Congress ka la jop 22 ngut ha ka Jylla .
Da kaba pynshong nongrim ia la ka jong ka jingthoh u la shna ia ka phlim kaba la tip kum ka Mukh O Mukhosh ha u snem 1956 .
Bun ki tieng ba ka don . U nongpeit bniah ia ka suinbneng u Dr .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1, ka hospital 1, ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 12, ka CMH unit 1.
Ka kham bha ban don, kum, ki jumpsuit kiba iadei dur hangta.
Ki Pillar Rocks ki don ha ka jingjngai kaba 8 km na ka jaka ieng bos .
Kumta pyntip sha kiwei ba phi lah ban pynlong ïa ka jingpule Baibl .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, General Secretary jong ka seng Congress, ka la kam ba ka Irani, ka sam ia kitei ki juti, ban pynjah burom ia U Rahul Gandhi.
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka long ban ïarap ban kyrkhu ïa ka ïingmane ba la pynthymmai thymmai ha Old Havana bad ban rakhe ïa ka jingdap phra snem jong ka jingleit jngoh jong u Pope sha Cuba .
Lada pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingpynjot kaba la jia , ka jingpynbha pat kan ym long ka kam kaba rit . kan ym jia tang shi miet .
U nongaiktien jong ka NRA um shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka jaka pule ka dei ban bud ia ki jingbthah jong ki bor pyniaid kum ka UGC , AICTE , PCI bad APSCHE .
Hadien pat la tei ia ka jaka kyntang ha kane ka jaka kyntang bad la ai kyrteng ia ka kum ka Gurdwara Baoli Sahib .
Hynrei ha ka jingmut jong nga , nga tip ba ka jinglong kam long kaba dei .
Mynta ka sngi kumba man ka sngi , nga la khie ha ka por san baje mynstep .
Katba u Superintendent jong ki pulit u Astha Modi u la iathuh ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka lah ban long kaba pyniap ia u kulai .
Shong ha madan , ne ha ka jingthiah katkum ka jingsuk jong phi .
U Islam u ju thoh naduh dang rit .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam ym duna ia ka 17 vote .
Baroh kiba la ai bam ia kane ka ri da ka bih jong ka jingiapher jaitbynriew ki la pynjot ia kane ka ri .
Ka jingkoit jingkhiah ha Delhi ka long 88 percent .
Ka elekshon ka pyni ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha Sri Lanka .
Ka Madhu Chopra , ka Kmie jong ka Priyanka Chopra ka la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Marathi jong ka Volunteer .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ym shym la ai ia ki kot jingkylli kiba iadei dur bad ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki kot jingkylli jong ka ktien phareng bad ka ktien Tamil .
U Datta u la shah pynrung kyrteng ha ka skul bah jong u Ishwar Chandra Vidyasagar na kaba u la pass ia ka eksamin rung skul .
Hynrei kane ka jingpynbna ka long kaba sngewsih .
U la kyrkhu ia ki ha kata ka sngi , u da ong , U Israel un kyrkhu ha me , da kaba ong , U Blei un pynlong ia me kum u Ephraim bad kum u Manasseh : bad u la buh ia u Ephraim ha khmat u Manasseh .
Ki riew shemphang kin sngew ba ka CPI kan nang jur shuh shuh ha u bnai ban wan namar ka jingkiew dor jong ki marbam khamtam ki jhur .
Nangta ngan wad ia ka pung um khnang ba ngan lah ban sait jain .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh , khublei shibun ia phi baroh .
Ki nong Nigeria ki long ka kynhun kaba heh tam jong ki nongwei .
Lada ym sumar , ka jingpang shini ka wanrah ia ki jingeh kum ka jingmatlah , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke bad ka jingshah ot kjat .
" " " Ngi la don ka jingpynjot kaba pura ia ki iing ki sem , ia ki kam khaii , ki jaka mane niam ."
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations la iathuh ba ym duna ia ka 10 hajar ngut ki Rohingya ki la poi sha Bangladesh ha kine ki bnai ba ladep .
Ka US kan phah shuh shuh ia ki shipai sha khappud ka Mexico
U Chairman jong ka tnad khajna pdeng u la ai khublei ia u Abhishek na ka bynta ka tnad baroh kawei bad u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ba un ioh ia ka kam ialehkai kaba pawnam .
Ki dkhot jong kiwei pat ki niam ruh ki iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im jong ka Reserve ka dei shi bynta na ka daw jong ka jingpher jong ki jaka shong jaka sah ba la shem hangne ​​.
Khlad ia ka kynthei Naxal ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Chhattisgarh
Ki jingkhein ki shong ha ka jingmynjur .
Ka jingdon jong ki kyrtong ba la buh ha ka thup ba la buh kyrpang
Shimti u Raghuram Rajan kum u Lat ba 23 jong ka RBI
Ym don phone ha ka met , ym don phone ha ka case .
U politician bad u riew shemphang ha ka imlang sahlang u Yogendra Yadav u ong ba lada kam shym la don kane ka skhim ka sorkar kan jin da la hap ban thaw da kaei kaei kaba kum kane ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba mynta .
Ngam lah ban risk ban pynpaw .
Nalor kane , ka ïingbishar ka la pynngat da ka kuna kaba T. 1 lak ïa u Asaram bad 50 hajar tyngka marwei ïa kiwei pat ki nongshah rai pynrem , ong u nongmudui paidbah u Pokhar Ram Vishnoi .
Ka seng ba la thaw da ka sorkar na ka bynta katto katne ki kam ba kyrpang .
Nga la nang shibun ki jinghikai .
Ki nongiasaid ain jong ka Bihar ki sangeh trei ha ka sngi kaba ar
Nalor ba u la shakri kum u President jong ka ri , u Bah Mukherjee u la bat ia ki kam ha ki tnad ba ha khlieh duh ba kynthup ia ka tnad pla tyngka bad ki kam bar ri .
Hynrei ka dang don ka kam ban leh .
Ka histori jong u briew kaba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ka leit shadien kumba hynriew hajar snem .
Katei ka jingkyrpad kaba la mudui da ki nongiasaid ain u Abhishek Choudhary bad u Harsh Ahuja ka la wan ban bishar hakhmat ka iingbishar jong u Chief Justice G Rohini bad u Justice Jayant Nath .
La tep ruh hangta ia ka tdem jong ka tnga jong u .
Ka ktien bad ka jinglong jong u ka long kaba sniew .
Ka kyndon jong ka pyrthei ISO 8601 na ka bynta ban pyni ia ki tarik bad ki por , ka ong ba ka Sngi U Trai ka dei ka sngi kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka taiew .
U Sahin u iathuh ha u Morgan ba ka Circle ka ngeit ba ka pung ka dei ka jaka jong ka Pul jong ka Jinglong Samla bad ba u kwah tang ban khanglad ia ka Circle ban dawa ia ka .
Ka la long ka nongïalehkai kaba nyngkong eh na India ban ïoh ar tylli ki takma ha ka jingïalehkai pyrthei .
Hynrei ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka por ba nga long kum u nongkren .
Kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba shongdor haduh Rs 5 000 ruh ki don .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Shri Mansukh L Mandaviya haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka IPL ka lah ban ap thikna namar ka jingim ka kham kongsan mynta : Suresh Raina .
U ophisar tohkit u Rakesh Kumar u la ong ba une u samla u la paw ba u don 26 snem ka rta .
U Rehan u pyrshang ban rung biang , u da iohsngew ia ki jingpyrta , hynrei ka mynsiem jong ka Meera ka paw ha khmat jong u ruh , da kaba ong ba u Iyer un ym ailad satia ia u ban pyllait ia ka na ka jingshah teh mraw jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thain iew Atithi Bhavan .
