Ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep nga la leh katto katne ki jingbakla .
Ka Tata Group ka tyrwa ban thied noh ïa ka bhah jong ka longïing Mistry ha ka jingïaknieh share
Jied ia ka version jong ka Kolab Server kaba phi pyndonkam .
Ka jingïohnong jong ka phlim Sanju : Ka Sanju ka la kamai T.34 . 75 klur ha ka sngi kaba 1 jong ka .
Kaei kaba ki shakri jong U Blei ki leh ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba ialap shaphang ka Hima U Blei kam dei ka kam jong uno uno u briew . Kane ka dei ka kam jong U Blei .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa ym pat shym la mynjur da ka sorkar haduh mynta .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Thiruthuraipoondi ha ka Elaka Tiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 69 Klur yn shim .
Ka Lynti jong ki Mawkordor ka sdang na ka Dana , ka mawkordor ba ieit eh jong u nongleit jngi .
Ia ki jingbam la iasam bad ki jaitbynriew kiba don sawdong khamtam ka Ijipt , Syria bad Turkey .
Ka dorkhas ka ong shuh shuh ba hadien ba ka la shongkurim katei ka longkmie ka la pan ia ka jingpynrung kyrteng ha ka Maharashtra Medical Council ha Mumbai ban pynrung ia ka kyrteng bad ka kyrteng kur jong u tnga jong ka hadien ka kyrteng jong ka .
Hynrei ka por ka la pynshisha ba ki long kiba dei , bad da ka jingshaniah jong ki la iada ia nga .
Nga tip ia ki katto katne ki longiing ha kaba ki hynmen ki la iasam ia ka mar jong ki kmie ki kpa ha ka bhah kaba mar katjuh .
Lada ngi peit ia ka sobjekt ba kongsan jong kawei pa kawei ka sentens , ka UCI , ka Michelle Obama , bad u Trai jong ki ryntieh , baroh ki dei ki noun kiba kyrpang bad kiba la tip bha ha ka jinglong kyllum .
U bsein Kaliya u shong ha kawei ka bynta jong ka wah Yamuna .
Ka synshar paidbah kam kut , hynrei ka sdang da ka jingthep vote .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka roi ka par nongkyndong la pynkiew na ka 30 hajar klur ha ka Plan kaba phra sha ka 42 hajar 874 klur ha ka plan kaba hynriew .
Kane ka dei ka kam kaba dei ban iaroh .
Ka tnad ka don ia ka kynhun bos kaba don 160 tylli kiba iaid ha ki 11 tylli ki dulir kiba heh naduh Diglipur shaphang mihngi haduh Campbell Bay shaphang shathie .
Kum ka nuksa u William bad ka Joan ki la san bad u kpa uba dih kyiad .
Ngi khot ia ki parabangeit ki para bangeit , bad ngi peit ia ki kumta .
U Ashok 31 snem ka rta u la sdang ban rep ha ka por ba u dang 16 snem ka rta .
Na ka liang jong u Donald Trump u dang iai bteng ban ialam ia ka jingiakhun jong ka seng Republican .
Wish ia phi bad kwah ba phin suk .
Ka bor ha kane ka rukom la ioh na ka rel .
La tip bha ba u Sisupala u la iap da kaba leh shispah tylli ki jingbakla .
Bad yn ai dih ia ki na ka khuri kaba ka jingkhleh jong ka ka long ka sohjew , .
Ha ri India ki don ha ki jylla Uttarakhand , Sikkim , Assam , Meghalaya , Nagaland bad Manipur .
Ka kynhun ka la kamai 77 ron ha ki 17 ober .
Ia ki ar tylli ki nongbah la pyniasoh da ka rel .
Kane ka long shwa ka jingpynkylla kaba ailad ban tep ha ki jaka kiba kham heh .
U ophisar uba lai um shym la donkam ban shah sumar ha hospital .
La pynsangeh ia ki laisen jong ki nongniah kali ba buaid
U Virat Kohli ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka bol pink .
Kane ka thup ka kynthup ia hynriew tylli ki khusnam Padma Vibhushan , 16 tylli ki khusnam Padma Bhushan bad 118 tylli ki khusnam Padma Shri .
Ka jingiaid cycle lang jong ka Bangladesh bad ki shipai India
Kim sangeh ban sngewtynnad ia lade ha ka jingbha jingmiat jong ki longiing jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongiakhih ki la khang ruh ia ki surok ha Lahore , Faisalabad , Sargodha bad ha Gujranwala .
Hynrei shen ki la wan ban pyndap ia ki jinglehniam ba la pdiang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus .
La pan jubab hapoh shi taiew .
Pule ruh : La pyndik ia ka khun kynthei jong u Sachin Tendulkar , la byrngem .
Ki sahkut ha ka jingshlei um kaba jylliew ha ka aiom slap bad la shim ba ki long ki jaka ri dohkha kiba riewspah .
Ka BJP ka jop tang saw tylli ki kyrdan .
Bun na ki ki iohi ia ka jingpynmih kot khubor kum ka sienjam ban long myntri ne ban kyntiew ia ka kam khaii .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la pyllait paidbah ia kane ka jingpynbna ha ryngkat ka president ka Haryana Pradesh Congress Committee ka Kumari Selja bad u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda nalor kiwei pat ha Chandigarh .
" " " Ki la don ki khubor kiba pher bha shaphang ka Kashmir , kawei ka khubor jong ka sorkar bad kawei pat ka khubor jong ki lad pathai khubor nabar ri ."
Ka jingbei tyngka ba la leh ha ka iew share kan wanrah ia ka jingduhnong .
U la pynbna : Ka jutang nga la pynlong bad ki khmat jong nga .
Ka Economic Survey ka ong shuh shuh ba ki don 11 62 000 ngut ki nongtrei kiba trei ha baroh 2 908 tylli ki karkhana kiba treikam ha Bihar .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei , la kynnoh u Mr . U Ganesh .
" Ka Temple Bala Hanuman ka pawnam na ka bynta ka jingrwai bteng ia ka mantra " " Sri Ram , Jai Ram , Jai Jai Ram " " .
Ki ar snem ba la leit noh ki la long ki por kiba eh ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba lym kumta ka la mad ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingkiew jong ka .
Ki bor pyniaid ki dang bteng ia ka jingtalasi .
La pyndonkam da u maw shyiap uba saw ha ka por ba tei ia ka Amar Mahal .
" Kumta ki la ia ithuh iwei ia iwei pat ." " "
Ha ka pyrthei mynta kam dei tang ka jingnang jingstad kaba kongsan .
Ka list ka long tang kaba pyni bad kam dei kaba pura .
Ka Histori bad ka jingkordor .
Ym don ei ei kaba don ha ka jingsynshar jong ngi .
Ka bynta ba shalor jong ka met ka long kaba saw olib . ki liang bad ka bynta ba shapoh ka lieh . ki don ki dak kiba lieh ha ka tyrpeng bad ki liang .
Naduh ba nga la ithuh ia U Jehobah , nga lah ban ong da kaba shisha : Ka jingkyrkhu U Jehobah kata ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka . Ki Proberb 10 : 22 .
" " " Ha India ruh ka khlam ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah kaba donkam ia ka jaitbynriew baroh kawei ban ieng tylli lang " " " " ong u Shri Singh . " " "
Shuh shuh , kum kane ka jingleh shlur ka la ktah ia ka jingiaid jong ka thma da kaba pynduhnong shibun ia ki nongshun .
Kaei ka jingshem jong nga bad ka ?
Hadien ki la leit phai biang sha Balkh .
Lashai ka step , ngan sa khie ha ka por 6 baje .
Ngi dei ban shong ha ka Casbah 24 kynta shisngi .
Ka jingshisha kam lah ban don ar tylli ki rukom , la ong u Jaitley .
Lym kumta phi lah ban shah pyndik kum u Gauri ong u Sasikala .
Ki dang kamai pisa shibun , u la ong .
Ka la kiew sha ka nam da ka bynta jong ka kum ka Mullai ha ka phlim jong ka Vijay TV.
Wat ong ba phi la jop .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki .
Hadien ba ki la ioh jingtip na ki nongshong shnong , ki bor khlaw ki la poi sha katei ka jaka ban pynlait im ia ki mrad na katei ka tyllong um .
U Paul u la ai jingmut ia ki nong Ephesos : To bitar hynrei wat leh pop . wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid .
Ka jingpule jong ka CSE ka pynskhem ia kaei kaba ka sorkar ka la tip ha u snem 1998 ba ki briew jong ki thain ki shah pynsniew ha ka jingpang ba pyniap briew .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban peit bniah .
Ha kata ka khep , u briew uba ieng un long u nongleit kurim uba kynja blei ne uba kynja syiem .
Ka India ka kwah ia ka jinglaitluid na ka RSS .
Ha ka por ba ngi la sngewsih tam , ki para jong ngi ki la don hangta , ong u Malyori uba la shah pynjot ka ïing jong u ha ka jingtwa khyndew ha Venezuela .
Ka video ka pyni ba katei ka kynthei ka dei kaba . . .
La buh ia ka jaka hiar liengsuin miet bad la tei ruh ia ka iing liengsuin kaba thymmai bad ka tower ATC .
Baroh arngut ki kam ba ki don ka jingkyrshan jong ka TRS .
Ka rukom kiar na ki jingialeh jong ki nong India kam dei da ka bor ba shyrkhei ong u PM Modi .
U Vidyasagar u khein kor shibun ia ka jingpule phareng bad u ngeit ba wat ki khynnah skul kiba hikai hapoh ka rukom hikai Sanskrit kaba rim ki donkam ia ka ban pynlong ia ka jingpule kaba pura .
Ngam tip kaei kaba jia hadien , nga kwah tang ban sngewbha ia kane ka khyllipmat .
" " " Kane ka kam ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar " " , la ong u Myntri Rangbah ka jylla ha ka jingialang . "
Kane ka mut ba dei ban don ka jingpynkylla ha ka por treikam jong ka niam khnang ba u lok bym ngeit un ym shah pynjah burom ne shah iehnoh bein .
Mynta ka la dei ka por ban ym long kiba bieit ne kiba la duh jingkyrmen hynrei ka la dei ka por ban pyrkhat da kaba jemnud ia ka rukom leh jong phi .
U Justice Chelameswar u bym shym la wan sha ka iingbishar ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka Collegium .
Ha kata ka por la ithuh ia ka kum ka nongsumar sniehdoh kynthei ba nyngkong eh ha Asia .
Ka sorkar ka donkam ban pynbun ia ka jinglut ha ka tnad bishar bad ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Kum u nongmihkhmat jong ki 130 klur ngut ki nong India ka jingburom bad jingieid kaba nga ioh ka long kaba aiti lut ia ka jaitbynriew .
Ka jingpyntreikam ia ki lad jingiada na ka jingtwa khyndew viz . , ka jingtei ia ki Groynes , ki kynroh duriaw jong ki mawsiang bad kiwei kiwei .
U la shu kyndit bad u la rung . . . ha ka kamra motel .
Hadien u la trei kum u nongthoh pisa ha ka kot khubor The Indian Express .
Ka don ruh ka jingsuba ba kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki donkti .
Kam dei ka novel histori , hynrei ka dei ka novel kaba mynta .
Ka Baibl kam hikai tang ia ngi shaphang U Blei hynrei ka iarap ia ngi ban im ka jingim kaba suk bad ka ai jingkyrmen ia ngi na ka bynta ka lawei .
Nga dih bun ka um .
Ka jingpyniaid ia ka jingphet khajna bad ka jingpeit bniah ia ka khajna na ka bynta ki nongkhaii kiba don ka nam bamsap kaba iadei bad ka jaitbynriew Ben Ali .
La iathuh ba u Mukul Roy bad u Kailash Vijayvargiya ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Ka Pakistan kan dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba pynsuk na ka bynta ka Afghanistan kaba suk ," la ong ka kyrwoh .
Ka India bad ka Pakistan kin nym ialehkai ha ka khyndew iwei ia iwei pat ong u president ka BJP u Amit Shah .
Katba ngi dang don kajuh ka unit ha u nongkhein bad ka .
U la ong ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri jong nga .
Kumta , ka jinglut jingsep jong ka leit ka wan jong u briew shimet ka kiew .
Ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur ka la pyniap ia 24ngut ki briew ha ka thain lum jong ka China kaba don shathie lam mihngi jong ka Sichuan ha ka sngi Balang , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah ha lade ne ha kiwei pat ki briew lyngba jong ki ki leh kum kiba leit sha U Blei ha ka jingmane .
U myntri ka tnad surok bad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba shen kan sa don ka rai .
Nga dei u briew uba rit bha .
Kito ki jingthmu ba tynrai , ki bym shym la hikai , hynrei kiba pynkylla dur khlem pep ki don ia kaei kaei kaba iadei dur bad ka jingsngewthuh ba stad , bad kim dei ban jah noh shi syndon .
Katba ki bor pyniaid ki la buh ia u Mirwaiz hapoh ka jingshah set ha iing ha iing sah jong u ha Nigeen hangne ​​.
Hato ka jingpyndonkam palat ne bym dei ia ka teknoloji ka lah ban pynsniew ia ka bor pyrkhat bad ka bor met ?
U dei ruh u myntri rangbah barim jong ka tnad lum .
" Ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pynbeit ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah " " la ong u Kumar .
Kan leh ia baroh ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong ha Tokyo : Bajrang Punia .
U briew na Jammu u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la ka tnga
U la ak ha ki 8 tylli kiwei pat ki phlim shwa ban long u nongpyniaid .
Katei ka metiap kaba la jah rngai ka dei kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Mayka Villaverde .
U Aisam u la ong ba ki khlur ba pawnam kiba kynthup ia u Federer , u Nadal , ka Maria Sharapova , u Andy Murray , u Djokovic , u Caroline Wozniacki bad ka Ana Ivanovic ki la mynjur ban ai sngewbha ia ki tiar jong ki ban lum pisa na ka bynta ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Haduh u snem 2014 ym shym la leh ei ei da ka sorkar UPA .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia palat 12 klur ngut ki briew ban duh kam kynsan kynsan .
La kynmaw bha ia ki namar ba ki la ialam ia ka India sha ka jingjop kaba jop ha ka phainal jong ka Natwest Series 2002 .
Kumta , ngi lah ban ioh jinghikai aiu da kaba sngap katba U Khrist U dang kren ha ki balang ? Ha u Angel ha Ephesos .
Ka mut aiu ia ka sorkar ?
U myntri ka sorkar pdeng ka Jal Shakti u la pynlong ia ka VC bad u myntri rangbah ka jylla Manipur .
Ki long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Jingrwai 48 bad jingduwai pynkut .
U long uba kongsan bha ia nga .
Kumba nga la hap ban sah jngai na iing naduh dang rit , ngi iakynduh kumne tang ha ki por shuti .
U ialehkai na ka bynta ka New South Wales bad ka Sydney Thunder ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Kawei na kine ka long ka jingeh ha ka koit ka khiah jong u Floriano kaba la sdang tang khyndiat por shuwa ka jingshongkurim jong ngi .
Ka long shisha kaba phylla ban iohi ia ki jingkylla bapher bapher kiba ka Lama Ri jong ngi ka la iaid lyngba naduh ba la sdang nyngkong ia ka .
Pynrem ia ka jylla kaba khlem khang ia ki kulai jong ka ban bam ia ka burom jong ki briew jong ka tang namar ba ki pyrshah .
U la sngewthuh bakla shaphang kata .
Ha ka 10 tarik u Jylliew ha ka National Hotel ki paralok bad ki paralok jong ka ki la ai burom ia ka namar ba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan architecture ha Spain .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit bniah bha ia kine ki website .
U Chandrappan u president ka sorkar India baroh kawei un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Wat pyndonkam ia ki dawai pynjem pang .
U Justin Bieber bad ka Selena Gomez Pynlut por lang
Ka dor jong ka ka long Rs 5 shi pill .
U kulai u la ong, Ah Rama, nga kwah ia ka hok.
Ngim don ei ei ban pynshisha ha kane ka ktien , iarap ia ngi ban pyndap ia ka queue .
Ngi la poi ha u bnai Naiwieng 1955 . Ka Suriname ha kata ka por ka don tang kumba shispah ngut ki Nongsakhi hynrei ki long kiba iarap shibun eh .
Ha kaba sdang nga shem ba ka long kaba suk , hynrei hadien nga la poi sha ki bynta kiba nga shem ba ki long kiba eh , bad nga la sangeh noh ban pule ia ka .
Baroh ki don 256 ngut ki ophisar kynthup 62 ngut ki kynthei kiba la shah thung ha ka tnat shipai India kum ki ophisar kiba shakri lyngkot .
Kine ki jingkhihwin ki pyni thikna ia ka jingshah pynjot suki suki jong ka jaka shong jaka sah kaba neh .
ka long ka jingkylli kaba u Mark Noumair u nonghikai Gilead u la buh . U la pynshong nongrim ia ki jingkren jong u ha ki Nongbishar 5 : 2 , ha kaba la iaroh ia ki Israel shimet shimet namar ba ki la ai mon sngewbha khlem da pyrkhat ialade ban shakri ha ka kynhun shipai jong u Barak .
Ka Moi Centre ka dei ka complex kaba don lai tylli ki jingtei ha Shenyang ha China .
Shen un sa pyllait paidbah ia ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ha ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty kaba la ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ki nongdie jingdie ha surok ki la shah pynbor ban pyndonkam da ki noodle ba la shna da ka shini sohjew ba la wanrah nabar ri .
Hooid , bha , phi la shim por palat .
U Atif Aslam un mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim ha Bollywood
Hynrei u la ieng ha la ki kjat mardor bad um shym la mynsaw .
Ki don shibun ki jingkylli kiba dei ban jubab .
Ka tnad Excise ka la buh ar tylli ki jaka talasi ban khanglad ia ka jingkit kyiad beain .
Ki nongthaw ain jong ka America ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha India pyrshah ia ki ain rep thymmai bad ki la kyntu ba dei ban ailad ia ki ban iakhih da kaba suk .
U wan na ka longiing jong ki nong Gandhi ruh .
Ka sorkar ka la pynlait ia ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka Kumbh Mela ha Prayagraj Ka sorkar ha ka 14 tarik u Nailar ka la sdang ia ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba wan jngoh ia ka Prayagraj ha ka por jong ka Kumbh Mela .
U Vijay Mallya u shah thwet ha India halor ka jingshah kynnoh thok bad ka pisa kaba la kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
Ka jingpynkha khun ha Iceland ka la long katkum ka ain ha ki jinglong jingman ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang naduh ka 22 tarik u Naitung 1975 .
Wat u Guru Granth Sahib ruh u kdew shaphang jong ka .
Ngam kwah ban pynkut noh hangne ​​.
Hynrei kane ka jingkren kam dei jong uno uno u nongialam ka BJP ne ka JanSangh .
Peit ia ka video ba sngewtynnad jong ka jingbam .
Ha kawei ka mukotduma na Karnataka la ong ba ka jingmynjur ba mynshuwa jong ka Sorkar Jylla kam long kaba donkam na ka bynta ban thung ne weng ia u Naib Kazi .
‘ Ha ka por ba nga dei ban pyndonkam ia ka hok jong nga ban iada , phi la rai ban pynduh ia kata ka hok jong nga .
Nga la ong ia u ba um tip shaphang ka RSS , la ong u Singh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh bad la thoh da u Gulzar .
Ki nongkyrshan jong u ki kwah aiu ?
LADA phi lah ban leit kai sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , shano phin jied ban leit ?
Ngi la iakren shaphang ka liang jong ka jingkylla ha ka khep jong ki pump ba tuid um axial .
Hynrei ki sakhi science ki pyni ba namar ki katto katne ki rukom ba la kdew haneng , ka jingkha khun kam ju jia da kaba pyndonkam ia kum kine ki IUD .
U nongieit ri uba shisha u dei uba ieit ia la ka ri bad uba kloi ban kyrshan ia ka jinglaitluid bad ka hok .
Ha kaba sdang jong u bnai May ka jingkhih jong u lum ka la nang kiew .
La khot ia ka jingialang jong ka CWC hadien kane .
Ha kane ka rukom u la pyndap 30 pound ka jingsma ha ka met jong u .
Lada ki khun kynthei jong ngi kiba pule klas IX , X , Xi bad XII ki shah hikai ha ka Nutrition , te thikna ba kin sa synshar ia ka kam shet hadien ba ki la iadon bynta ha ki kam iing kam sem .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ia kane haba ai ia ka jingkren jong ka bad ki nongialam kam khaii jong ka Japan ha ka jingialang bam ja miet hangne ​​ha Tokyo .
Kane ka dei ka khubor kaba bha la ong ka Soumya Kanti Ghosh kaba dei ka nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka State Bank of India .
Ka la bthah ruh ban pynbiang ia ki CCTV ryngkat bad ka mashin biometric .
Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ka jong ka met .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta jong ka mat .
Haba kdew ia ka jingjia jong ka Airtel u la ong , Ka dei ka kam runar ba ka pisa jongno jongno ka shah pynkylla sha kiwei pat ki account khlem jingbit .
Ha ki shnong ki thaw , ki briew ki ia im lang kum ka longiing .
Ka sorkar Delhi ha ka sngi U Blei ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep na ka bynta shi taiew ha ka nongbah jong ka ri .
Ki bynta kiba heh jong ka South Holland , Zeeland bad North Brabant ki la shah tap ha ka um .
5 , 037 ngut ki nongseng kam seng jam ki la ioh jingmut na ki riew shemphang na ka bynta ban pynbeit bha ia ki jingtyrwa kam jong ki bad ban pyniar ia ki .
Sdang ia ka sngi jong phi da kaba iaid kai .
Lada don ki jingpyrshah ngin sa sngap ia ki bad yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum kata .
Kumta la ai ia u parameter vector theta bad la ai bad nuksa x , kane ka iaryngkat bad kaei ?
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew kynthup ia ka kynthei ha katei ka jingjia .
Ha kajuh ka por , ka don ka jingkhmih lynti kaba nang kiew hapdeng ki nongshong shnong jong ngi na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha ha ka jingshakri paidbah mynta .
Ym don ba kwah ban iakren ia ka jingjia .
Pyrshang ka Rajasthan ha kaba lum ia ka um slap
Islamabad : Ka phone jong u nongmihkhmat ka India ka la shah kurup ha ki nongtrei jong ka Pakistan High Commission .
Ha ka sngi thohdieng u la ïakynduh ïa u TP Singh General Manager ka Northern Railway ha ka Ïing treikam jong ka Railways pan India ha Baroda House ha New Delhi .
Ka dor jong ka OnePlus 6 ka sdang naduh T.34,999.
U Anup u dei u nongrwai Theyyam .
Ka phlim ‘ Bunty Aur Babli 2’ kan pynrung ïa u Siddhant Chaturvedi bad ka Sharvari ha kane ka phlim .
Kane kan long beit ka sngi kaba eh jong ka snem na ka bynta jong nga .
Ha katei ka phlim , u la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u aktor Anil Kapoor , bad ia katei ka phlim la pyllait ha ka platform OTT Netflix .
Ka video ba don bynta ka dei ka dak video analog kaba la phiah ha ki ar ne bun ki channel ba don bynta .
Ki jingjied ba la leh ki lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki nongwan thymmai .
" " " Ka ophis jong ka thain kam shym la ai jingbatai balei ba la pynsangeh ia ka passport jong nga bad kumno nga la long ka jingma ha ka liang ka jingshngain ia ka ri India ."
Ki 8 tylli ki liengsuin rit ki her pyrshah ia ka rong lieh .
U Mallikarjun Kharge , u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabha , ula kyntait mynta ka sngi ban leit sha ka jingialang jong ka komiti jied ia ka Lokpal , ban jied ia u riewstad ain ba pawnam kum u nongshah khot kyrpang .
Ki shah siew 2, 000 shibnai kaba bun eh , ka la ong .
Kumno u Amit Shah u lah ban dawa kum kata ?
Ki khubor na ki kot khubor , kiba ai jingmut ba la pyndonkam bakla ia ka jingiarap pisa , katkum ka jingdon jong ki tyndong LPG ba la ai katkum ka jingtip jong ka jingpyndonkam na ka LPG Transparency Portal ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
Um ju ai ki jingkular ki bym lah ban pyntreikam .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka jingiap jong ki briew ha Italy ka dei kaba ar ha ka pyrthei hadien ka US .
Ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ha ka kot sdang jong u , u Dwija Pashupati u kdew ia ka blei Kali bunsien haduh ba ka long kaba lah ban long ba u dei u nongbud jong u Kali .
La kumno kumno kam don ei ei kaba bakla ha nga . . . ba ka jingkyndit kaba jrong kan ym lah ban pynkoit .
Ym lah ban pyndonkam ia ki rukom digital ban bujli ia ka jinghikai tynrai ha ki skul bad ki kolej .
Ka jingsngewsih jong ka jingim kam shong ha ka jingbym poi sha ka thong jong phi . Ka jingsngewsih ka shong ha ka jingbym don thong ban poi sha ka .
Nga la pyndep ia ka jingkular jong nga ha u snem ba la dep .
Ki jingpynmih jong ka Seng Kot Skul Madras kiba la pyndonkam khamtam ha ki Skul Sorkar kumta ba la pynbeit ia ki jingsngew niam kat kum kata .
Kane ka plan ka don ia ka jingthew jong ka FUP kaba 1 , 200GB kaba ai ia ki nongpyndonkam jong ka ia ka jingthew kaba 200 GB man u bnai .
Tang 100 kilomitar ka pyniakhlad ia ka Kakhovka bad ka Crimea .
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply online ha opsc . sorkar . hapoh .
Ka CBI ruh ka dang tohkit kyrpang ia kane ka mukotduma halor ka jingkynnoh bamsap .
Ki jylla kiba duk tam ki pynlut kham duna ka pisa
Ki tiar pynbthei ha ka jingialang , ka UP ka pan jingtohkit na ka NIA .
Ia ka jingleh jong u ha ka phlim la iaroh da ki katto katne ki kritik .
Ka kynhun ki doktor jong ka BCCI ka ngeit skhem ba u Kohli un ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha shwa ki jingleit jngoh jong ka India sha Ireland bad England , ong u Choudhary .
Ba leh ia kata .
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki longïing kiba la duh noh .
Ka la long ka sngi kaba janai .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Baroh ar ka India bad ka Kashmir ki dawa ia ka jaka ba pura .
Ki skul ha Delhi bad Noida ki la khang haduh ka sngi thohdieng 2020.
" " " Tang khyndiat sngi mynshuwa la seng ia ka Digital Cancer Nerve Centre . " " "
Tang ha ka taiew ba khatduh , 3 . 83 lak ngut ki briew la eksamin na ka bynta ka jingpang sniehdoh , 3 . 14 lak na ka bynta ka jingpang shini , 1 . 15 lak na ka bynta ka jingpang shyntur , 45 hajar na ka bynta ka sniehdoh bad 36 hajar na ka bynta ka kpoh .
Kaei kaba ngi khmih lynti na ka sorkar ?
Hynrei kata kan ym long baroh .
Kane ka long namar ba la teh lakam ia ka jingbamsap .
Ka thain ka la nang riewspah ha ka khaii duma , ka shini bad ka kophi lyngba ki spah snem kiba 18 bad 19 .
Ka Australia ka la jied ban tied nyngkong ha ka jingïalehkai Test hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa ha ka MCG .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyntip ia kane sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang ba man ka sngi .
Ka thma ktien ka la khie hapdeng ka Congress bad ka BJP hadien ka jingioh kurup ia ki card .
Nga sngewsynei ia ka . Namar ki katto katne ki daw .
Ka rep organic ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
Ha kylleng ka pdeng kaba madan , ar tylli ki khanatang ba la pyniakhlad da ki syntiew lotus . halor ka Vir Chakra ha ka ktien Hindi bad ha ka ktien Phareng .
Ia ka jingthung ia ki Myntri Rangbah yn rai ha Delhi bad hadien kata yn jied na ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla na ka bynta ka kyrteng .
Ki pulit ki la kem ia ki nongrep ban pynthut ia ka jingthmu jong ki ban leit sha Chandigarh na ka bynta ka jingiakhih jong ki ha Matka Chowk .
U dei u nongap ba tynrai hynrei u la ioh ia kata ka sap baroh kaba kan jah rngai lada um trei ia ka jingsumar jong u.
U Blei Jehobah uba jemnud , hynrei uba donbor la batai kum u briew uba shlur ha ka thma .
Ka la long ka por jong ka jingshah tap rong jong ka sngi ha u bnai .
U Rohit Sharma u mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka T20I series .
Ia kine ki bynta la ak da ka Deepika Padukone bad u Ranvir Singh .
Bad kim shym la iohi ruh ia ka kum ka por ban pyrshah ia ki ain kiba tyngeh kiba la mynjur mynta u snem .
Ia u ganja la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jinglehkai ne kum u dawai pynkoit , watla lah ban pyndonkam ruh na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem .
Ka Reliance Jio ka ai ruh ia ka jingsiew pisa kaba T.75 lada phi recharge T.300 shaneng da ka PhonePe .
Baroh ki ithuh ia nga .
Kine ki kynthup ia ka Harley Davidson ba pawnam jong ka US , ka Triumph jong ka UK bad ki kali heh jong ka Japan kum ka Honda bad Kawasaki .
U Karan Johar u share ia ka dur ba nyngkong jong ki khun marwei jong u Yash bad ka Roohi !
Ki Kam 10 : 34 , 35 ki ong : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Bun ki briew ha ka pyrthei ki bym lah ban tehlakam ia la ki jingsngew ki sdang ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei , wat kaba shyrkhei , namar ka jingbakla kaba shisha ne kaba la mutdur pyrshah ia lade ne ia u bahaiing hasem .
Ka jingkulmar ka la iaid ha ka ri .
U kpa jong u u long u nongpyniaid skul , bad u Narayan u la leh katto katne ki jingpule jong u ha ka skul jong u kpa jong u .
Ka long ruh ka kam runar ban iarap ia uno uno u briew uba donkti ha ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 10 km , la ong ka IMD ha ka kyrwoh .
U Santa u la ai sngewbha ia ki khynnah baroh .
Lehse ha ka bynta jong ka pyrthei jong phi , ki Nongsakhi U Jehobah ki wan bunsien bha .
Kumta ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei ym tang ia ki nong Mumbai hynrei ia ki nongwan jngohkai pyrthei ruh .
Ka kynthei kaba pun khun ar ne palat bad kaba pynmih ia ki khun kiba lah ban im .
U Gaind u la ong ba ki kynhun jong ki shipai bad ka NDRF ki dang pynlong ia ki kam pynlait im bad pynbha ia ki jaka ba shah ktah .
Baroh , phi u nongleh kam sniew . Hangne ​​.
Katba ia ka GST ha ki katto katne kiwei pat ki mar la pynduna .
Dei na kata ka daw ba khatduh nga la rai ban pynleit jingmut ha ka por kaba kongsan tam ha ka jingim jong u bad ha ka jingim jong ka India bad Pakistan , kata shwa bad hadien ka jingphiah .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ha ki snem ba la dep iPhone X .
Ka Biocon ka don ha ka jingleit ban ktah ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hynrei baroh ngi dei ki nongphetwir . . .
Kane ka long ka jingma ia ka jingngeit jong u namar kane ka kam ka pynlong ia u u nongphaidien .
U Afif u la thep 49 ron na ki 37 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ki la shah thombor ruh ha ki nongshah kynnoh .
U cocoa , ka sha jyrngam ki lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini : jingpule .
Hadien ba u Adam bad ka Im ki la pynkhein ia ka hukum U Jehobah , ki la buhrieh ia lade .
Ia ka nusib jong baroh 6 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u kyrtong shimet u Lalthlamuani yn rai ha ka 11 tarik Risaw .
Ka dei ka jong phi ban pyniaid .
Ka UAN ka ieng na ka bynta u nombar jingkhein ba pura ba la ai da ka EPFO ​​.
Hadien ka khubor la sam ia ki jingbam thiang ha ki circle jong ka RSS ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Delhi .
Ka dei ka kmie kaba kitkhlieh ia u khun .
2 Ia kane ka kynhun bah la ithuh mynshuwa ha ka snem 1935 bad mynta ka sngi ka la don palat san million ngut .
Ka jingpyrshang ban pynsuk shuh shuh ia ka GST kan dang iai bteng , u la bynrap .
Ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan ka dei ka syiem jong ka khaii pateng ha India .
To ngin ia peit katto katne ki jingshisha .
Ka don ka jingialeh bad ka BJP .
Wat lada U Syiem U lah ban weng noh ia kiwei pat ki jingpyrkhat baroh u don ka kamram ia ki million ngut ki nongsynshar Muslim jong u kiba long ki rit paid ha kane ka hima .
Nga ai khublei ia ka myntri rangbah ka jylla ka Ms . Mamata Banerjee na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ia kane ka kam .
ka la thikna ba ka la poi ha ka jaka kaba dei .
Ka Northerns ka wan hakhmat eh ha ka Pool A bad ka Namibia ka wan hakhmat eh ha ka Pool B , ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la rung sha ka phainal jong kane ka jingïakob .
Ka khyndew bad ka um ki long ki ar tylli ki mar kiba kongsan na ka bynta ka jingpynmih ha ka rep ka riang .
Kane ka tab ka don ia ki jingkylla ba la pynkylla . Ka jingpynrung ia ka profile kan pynduh ia kine ki jingkylla .
La pynkhih ruh ia ki da ki nongmane ha ka tempi ha ka por ba rwai ia ka Hallel .
Da ki spah ngut ki nongpyllait im la phah ban iarap ban wad ia kiba jah .
U symbud myntri bar ri jong ka US John Kerry u dang pynbor ia ki jingpyrshang ban iakren ia ka jingsangeh thma hapdeng ka Israel bad ka kynhun lehnoh Islamist Hamas .
Ha ka jingïalang , kane ka jingdon ba la rieh ka la pynlong ïa kiba bun ki Nongsynshar ki nongsumar ïa ka jinglong jingman , ka jingkynthoh bad ka jinglong tynrai .
Hato u Afzal Guru u dei u martar ?
Kane ka jingkylla ka la paw bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka la long kaba khia namar ha Europe don kiba kren shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka rukom khnang ban pynsngewthuh ia ki briew ba dei ban khang ne khang ia ki kam jong ki Nongsakhi .
Ka jong ngi , bad jong kiwei pat ?
“ Nga kyrmen ba un pdiang ia ka jingkhot jong ngi ,” “ u la bynrap .”
U Tajinder jong ka Punjab Police , ka takma rupa ha ka jingialehkai hammer throw na ka bynta ki shynrang .
Kam paw shawei pat ha ka Testament Bathymmai .
Hynrei ki la buh katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la ioh jingkyrkhu da u khunlung shynrang .
Ki jingiakhih jong ka Pulwama ki la ai ia kata ka lad .
Kumta , ki jingpynpoi tiar jong ki nong America ki lah ban long kiba hok tang lada ka sorkar Kyiv ka lah ban pynthikna ba ki tiar kin ym hap ha ki kti kiba bakla .
Hynrei katba u dang pule ain u la noh synniang da ki poim bad ki jingthoh prose sha ki kot khubor bapher bapher .
Ka jaka suin jong ka Pakistan na ka bynta u PM Modi
Ka um hapoh khyndew ka nang hiar stet ha Punjab
Wat hapdeng ka jingpynbor ban kyntiew ia ka jingmih hapdeng ka jingduna , ka GST Council ka la jied ban ym pynkylla ia ki dor .
Ka jingaiti bad ka jinglong ba janai jong u ka long kaba ym lah ban ianujor .
Kumta , kane ka dei ka model jong ngi .
Ki long kiba shyrkhei hapoh jong ki , ki tieng bad ki sngewsih haba ki iakynduh ia ka jingshah thombor ne jingshah thombor kaba shisha .
Kumno ngi lah ban pynrung ia ki jingthoh ha ka rukom kaba pynmih ia ka jingburom ia ka Baibl ? Ai nuksa .
Ka America ka dei shisha ka ri kaba sniew . '
Kyntu ka UGC ia ki kolej ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmiri
" " " La bud ia baroh ki kyndon jingsumar ba la buh ha kaba sumar ia u nongpang bad la bud ryntih ia baroh ki jingbthah jong ka jingsumar , " " " " ka hospital ka la dawa . " " "
Kumjuh ruh la pyndep 100 percent ia ka jingtrei ban pynrung ia ki dur jong ki nongthep vote ha ki thup nongthep vote .
Kaei kaba phi kwah ban tip Howard ?
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong ka Anjali Patil , u Makarand Deshpande , u Rasika Agashe , u Sanjay Manjrekar , u Niteesh Wadhwa , u OM Kanojiya bad u Nachiket Purnapatre ha ki bynta ba kongsan .
Hato phi la ialeh ban ioh ia ka jingjahthait jong phi ha Bollywood ?
Kum ka jingmih na ki jaka ai um , katto katne ki jingthung kiba kongsan kiba la thung hapoh ki jaka ai um ki long u kew , u kew , u kew bad u kew .
BATHINDA : U Advocate Guriqbal Singh Chahal u la shah jied kum u president jong ka District Bar Association ha kane ka sngi Palei .
Rs. 2904. 71 Klur La Pyllait Sha ki 26 tylli ki Jylla na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum
Ka long shisha ka jingshai kaba thymmai na ka bynta ka thain .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la ong ba katei ka jingkyrpad ka la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri pla tyngka ha katei ka kam thok .
Ngin sa leit kolej biang ?
Ka PNB ka la pynsangeh ia ka jingpyni surok na ka bynta ka jingpynrung pisa
U ADG u la ong ba kum kane ka jingialap kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ka Go India smart card kaba mut na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha ki jaka ba jngai ka long ka sienjam kaba stad bad kaba don jingmut ha ka lawei .
U mynsiem bakhuid u la bthah ia u Petros sha u Kornilios , bad u mynsiem bakhuid u la bthah ba dei ban phah ia u Paul bad u Barnabas kum ki apostol na Antiok .
Ngam peit shata namar nga tieng ia ka .
La iathuh ba uwei u khynnah shynrang u la thoh wat ia ka shithi sha kiba ha iing jong u ban ong ba un leit noh .
Balei te ki la ialehkai ?
Lada shim ba uwei u briew u don ha phatok ha ka por ba Ngi kwah ban tip balei phi jied ban khanglad ia kum kine ki briew , la ong ka bench .
Ki samla pule ki la shad ha ka sur jong u DJ .
Ka bench ka la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban pynmih ia kum kine ki hukum katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ka ri khlem da khein ia ka CrPC .
Ka ong ba hadien ba kane ka ain ba la tyrwa ka la treikam , baroh ki jingshongkurim dei ban pynrung kyrteng hapoh 60 sngi naduh ba la pynlong ia ka jinglehniam .
Hynrei ka sorkar Maharashtra ka dang pyrkhat ban khang ia kane ka phlim .
Kane ka jinglehkai ka iarap ia phi ban pynlait ia ka jingshitom hip bad ka jingbam .
Nalor kine , 14 ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem iap ki shah set ha ki lai tylli ki phatok jong ka Punjab .
Nangta kan hap ban leh ei ei .
" " " Nga la hukum ban tohkit ia ka ding ."
Ka rel ka shna ia ka nuksa ba nyngkong eh jong ka kali pynkyrpang ha ki hospital . Kumjuh ruh ban ai biang pura ia baroh ki tiket naduh ka 21 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw 2019.
Ngi don ki jingthew kiba iadei na ka Venus bad ka Pyrthei .
Hynrei ngan pyrshang ban pynkynmaw ia u .
Ia kajuh ka jingleh la leh ia ki president bad ki nongialam jong ka BJP kum u Rajnath Singh ha ka por ba ka Congress ka dang synshar , u la ong .
Pyndonkam bha ia ka mask , bud ia ka jingjngai iwei na iwei pat , bad sait kti man ka por .
Nga tip bha ia ka lynti jong nga sawdong jong ka .
U briew u la shoh ia ka tnga jong u ha Mayurbhanj
Ka longiing ka la pynduh ia ka jingiadei bad ka .
Ka sien kaba bud jong ki 8 tylli ki primary ha California , Montana , New Jersey , North Dakota , New Mexico , South Dakota , Puerto Rico bad Virgin Island la buh ban long ha ka 7 tarik u Iaiong .
Goa : Ka jinglong jingman jong ka Covid kaba la nang jur ka la pynlong ia ka State Election Commission ban pynkynriah noh ia ka jingthep vote sha ki 11 tylli ki Municipal Council .
Hooid , nga don ki bahaiing ha Italy .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u ai jingkren ha ka jingialang elekshon ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng u Ajay Rai ha Varanasi .
Ki la ialehkai ruh bad ki paralok jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia ka jingbishar kaba kham bniah ha kane ka bynta .
Ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan bad ban pynlong ia ka jingsah jong ki kaba sah jingkynmaw ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi .
Kane ka video ka jubab ia kine ki jingkylli baroh bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrshah ba ka England ka lah ban don ia ki jingbuh jingkynmaw kiba biang hapoh ka ri jong u khaw bad ki mar rep la pynrem bniah ha ka jingpynrung .
Ka la shim ruh ia ka madan ha ka jingialehkai kaba kut .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la leit mar mar sha katei ka jaka katba ka khubor ka la saphriang ha ki shnong ba marjan .
Katto katne ki long ha ka jingshisha kiba sngewtynnad .
Ha ka snem 1800 u William hershel u la lap ia ki rong saw jong ki rong Infrared ha ki rong jong ka sngi .
Kane ka dei ka kabu . Ym tang kane , hynrei kaba iadei bad ki jingmut kiba don hangne ​​, .
Ka jingiap kyndit jong ka Sridevi ha Dubai ka la pynkyndit ia ka Bollywood .
Hooid , ha kano ka skul acting ba u Dilip Kumar u la leit ?
U Ansari u la ong ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba haduh mynta ki don 13 ngut ki briew kiba la shah kem halor kane ka kam scam .
Ia ki Bill la mynjur da ka jingthep vote ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Wat ha ka jaka kaba kum kane .
katto katne ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher kin kren sha ki samla pule ban ai jingmut ia ki ha kaba iadei bad ka kam .
Ki drone kin shim ia ka jingshna map kaba heh ia ki jaka shnong ha Maharashtra
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka ri India shaphang mihngi , ki jamalganj bad dharmapasha upazil shaphang sepngi , ka bishwambarpur upazil shaphang mihngi bad ka Dharmapasha upazil shaphang sepngi .
Ha kawei pat ka por la phah ia nga sha ki jaka sait jain .
Ka jingkhein kaba thikna ha u snem 2007 ka lah ban long kumba 10 nm .
U nongïalam ka AAP u Arvind Kejriwal un sa phah ruh ïa ka shithi sha u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress halor ka jingbuh dor ïa ka gas .
Kumta , ha ka Armagedon , U Blei un pynthikna ba baroh ki jingbamsap bad jingsniew , la ka long shano shano ruh ha kane ka pyrthei , kin shah pynduh noh . Jingpynpaw 21 : 8 .
Ha kano kano ka rukom ka don ka jingiap .
Ka jinglaitluid jong ngi ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ngi .
U la pynsngew ia kane sha ka sorkar jylla .
Kum ka jingmih , ka seng H . NGA . J . O . S . la pyrshah ia ki jingiaid paidbah shipai ba la pynlong ha ka sngi shipai bad ka sngi laitluid ba la batai da u Mimundo . org :
Ka jingbun briew ka long 649 ngut ha ka shi km square .
Ha kine ki snem ba la dep ka jingpang cancer ka la pyniap kumba 5 56 000 ngut ki briew ha India .
Ka don ha ka rong saw bad rupa .
Haba ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la iohsngew ia ki pharshi jong u ki la sngewthuh ba u kren shaphang jong ki .
" " " Ngam shym la pyrkhat than shaphang kata ."
U long shisha , ka khmat jong ka jingjop jong ka juk mynta .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ki dur kiba la saphriang ha ki social media hadien katei ka jingshah thombor ki pyni ia kawei ka kali kaba la shah pynpra ha kawei ka surok bah ha ka nongbah .
Ka sniehdoh jong ki kam ju kylla rong saw wat tang shisien ruh .
Ki don 8 ngut ki nongleit jingleit ha ka kali .
Kan don ka jingsngewbha kaba kham bun ha ka jingiadei ha ka iing ka sem jong phi .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingngeit jaitbynriew ka long kaba phylla bad kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par hynrei hato kata ka long kumjuh bad ka niam Hindu ?
Hynrei u Alexander Burnes uba la leit jngoh ia kane ka temple ha ka snem 1831 u la ong ba u la shem ia ka ba ka long kaba la rngad bad khlem tnum .
U myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ka la shah pynkynriah nyngkong eh na Punguduthivu ha u snem 1995 bad ka la leit sha Kilinochchi , hynrei hadien shisnem ka la hap ban kynriah noh sha Vavuniya .
Ka jingthmu pisa na ka bynta ka lawei jong ki khun jong phi
Ki Andaman bad ki Nicobar ki long ka kynhun kaba don baroh 572 tylli ki dewlynnong , ki dewlynnong bad ki mawsiang .
Kawei pat ka jingdonkam kaba kyrkieh ka long ban hikai bad pynshlur ia ki nonghikai jong ki .
Ka civic body mynta ka sngi ka la ong ba ki doktor ba kyrpang na ki hospital shimet kin ai jingshakri da ka telephone sha kine ki jaka sumar Jumbo .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ban iakynduh ia ka kompeni liengsuin ba dei peit na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka liengsuin .
Ki ngeit ba ka jingtrei hapoh ki iing dorbar thaw ain ka lah ban long ka atiar kaba treikam kumjuh ban pyniaid shakhmat ia ka kam riewlum .
Ki lah ban iohi ia ka jingshisha jong ki ktien jong u : Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki thliew , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
Katba ka Indian challenge ka la kut noh ha ka lympung jong ki khynnah kynthei ba dang rit ha kaba ka Karman Kaur Thandi bad ka Pranjala Yadlapalli ki la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun marwei bad arngut .
Ka jinglong kam shym la kham bha na ka bynta kiwei pat ki jingthung .
Uwei u nongkynthoh ba jur ïa ka rukom treikam jong ki kolej ha kine ki taiew ba la dep u dei u nongbishar jong ka Ïingkashari ba la shongthait u Justice Markandeya Katju .
Ka jingthep vote ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri kaba don 260 million ngut ki briew ka la pyniasoh lang ia ka jingthep vote president bad ka elekshon sha ka ri bad ka thain khnang ban pynduna ia ka pisa .
Wat la ka Uttarakhand ka don ha ka top priority list jong ki Tata hynrei ngim pat lah ban pyndep ia ka jingdonkam jaka ha kane ka bynta ong u Khanduri haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Paralok , ka India ka la mih na ki jingeh kiba kham heh bad kan sa mih na kane ka jingeh ruh . Lada ngi ki nong India ngi long da ki million ki nongthied , te ngi long ruh da ki million ki nongpynmih .
Ka tnad dewiong ka la plie ia ka website na ka bynta ki jingpyrshang wadbniah ha ka kam dewiong
Ka Alia ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2012
Ngim shim bai lutksan na ki .
CHANDIGARH : Ha ka jingpynkylla kaba khraw , ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ki 25 ngut ki ophisar IAS mynta ka janmiet .
Kine ki long ka Brazil , ka India , ka Indonesia , ka South Africa bad ka Turkey .
Ki riew shemphang ki la jubab ia kane ka jingkylli bad ki la pynpaw ba ka dawai kan long kaba koit ba khiah pura .
Hynrei don kiba jubab bha bad ki ong : Ynda U Khrist un wan un ym leh kham bun ki kambah ban ia kaba une u briew u la leh , em ?
" Ia ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh sha Germany la batai kum ka lynnong kaba thymmai " " ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
Arngut ki kynthei kiba la sahkut ha ki mala ba shalor la pyllait im .
" Ha ka jingkylla , ka ktah jem ia ka kti jong nga bad ka pynkhih ia ki khmat jong ka ban pyni ia ka jingsngewnguh ia kine ki por ba sngewrit ." " "
Man la ka por ba ngi iakren ia kum kine ki jingkular bad kiwei pat , la pynkynmaw ia ngi ba U Blei uba sngewrit jong ngi u long shisha u nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ia kawei pa kawei ka jingai kaba janai .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongtrei katkum ki jingbthah jong ka High Court .
Ka dei ban siew ia ka .
Ia kane ka kali la thmu ban pynmih shen .
U dei ruh u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah Washington bad ka skulbah Cornell .
Ka 13 tylli ki dur na ka snem 1981 .
Yn leh da ka ain pyrshah ia u Sirsa namar ba u la kynnoh pynjah burom , u la ong .
Hynrei , lada ka site jong phi ka ai kano kano ka tiar hindi te ka link jong ki lah ban thoh .
kata ruh ka don ka rukom kum kane , .
Nalor kine , ki don ki jaka buh umphniang ha Attock , hynrei ki long kiba rit haba ianujor .
Ka jingkylla jong ka lieng ha ka wah Krishna ka long kaba sngewsih .
U nongpang u lah ban iap na ka .
Ka Ritika Phogat ka la pyniap ialade hadien ba ka la shah rem ha ka jingialehkai , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki briew ki klet ia ki kyndon haba ki leit shata .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la lap ba kane ka jingshah thombor ha Seemapuri ka dei kaba la pynlong da ki Muslim be-aiñ na Bangladesh .
Ki kynnoh ba kane ka jingleh kan wanrah ia ka jingpynlong shimet ia ki surok bah ha Haryana .
lane , Ka jingshakri lyngkha ka long kumno ha ka por ba phi dang rit ?
Kine ki nongrep ki dei na ka shnong Nauka Chhapra jong ka thain dorbar thawain jong ka Kasaya ha ka thain dorbar thawain jong ka Kushinagar .
Ha Odisha ka V jong ka. K . Pandian , u secretary shimet jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
U nongjop Nobel u Dr . U Kailash Satyarthi u la ai ïa ka jingkren ba kongsan ha ka jingïalang pynskhem .
Hynrei ki pulit ki la jied ha ka jaka kata ban wanrah biang ia nga sha jrong .
Ka don kaei kaei kaba phylla bha shaphang kata , em ?
Hato kane ka la jia ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ?
Ha kine ki jingïalang la don lang ruh u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen , u myntri ka jylla ba dei peit ïa ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri u Imran Ahmad bad u myntri rangbahduh u Nojibur Rahman .
Kan don ar tylli ki enjin petrol bad kawei ka enjin diesel .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw bad burom ia u PM barim u Chaudhary Charan Singh .
" " " Ka Lori Dengler , ka nongpyniaid jong ka Humboldt Earthcake Education Center , ka ong ba ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi Palei ka dei kawei na ki 38 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba la jia ha ka nongbah Crescent hapoh ki 78 snem ba la dep .
Ki briew ki kyrshan ia nga namar ki jingbha kiba nga la leh na ka bynta kane ka shnong .
Pule bha ia kane ka stem harum bad jubab ia ka jingkylli kaba 3 bad 4 .
" Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi , da kaba kyrpad ia u ban pynshai hapoh ar taiew ia ka " " jinglong ba shisha " " jong u halor ka jingujor kaba buh jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong jong u ."
Ka jingsniew kaba iadei bad ka sklera .
Ha Maharashtra ia kane ka sngi la rakhe kum ka Gudi Padwa bad ka Ugadi ha South India .
Ki Israel ki shim beain ia ka khyndew jong ka Palestine , ym kumta pat .
Wat iehnoh ia nga , ko Trai . U Blei jong nga wat jngai na nga .
Ka jingpynlong kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ki don katto katne ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh hangne ​​.
Hynrei ka leh ruh ia kaei kaei kaba kham khia ha ka jingtreikam .
U , pynban un bteng ia ka jingialeh jong u , u la ong .
Ka jingpyniaid 2 . 0GHz ka jingpynkhreh 625 bad ka Adreno 506 GPU .
Katkum ka jingong jong u , u Uday kum u nongpynmih phlim u don ka jingbat kaba bha ha ka phlim bad u la wan da ka khana kaba kyrpang .
Kawei pat ka PIL pan jingtohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
Washington : Ka US kam khein ia ka kynhun lehnoh Taliban na Afghanistan kum ka kynhun lehnoh , da kaba batai ia ka kum ka kynhun lehnoh kaba don tiar ialeh .
Baroh phi la iohsngew shaphang kumno ka jingpynroi kaba neh .
Kano kano ka sienjam ban plie ia ka jingiakren ba kyrpang bad u Muralitharan kan pynmih ia ka jingkynthoh kaba bitar na ki nongialam jong ka Wanni kaba la maham ia ka Colombo ba kam dei ban tuklar .
Ryngkat bad katei ka video , ar tylli ki jingrwai ruh ki la paw bha ha kaba la kynnoh ba u Pulkit Vyas u pan pisa na u nongphone .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha UP .
To wan bad iarap ia nga ban wad ia ki .
Ym don ei ei ha ka jingmut jong nga .
Ia kane ka sngi la rakhe ia ka sngi kha jong u Dr APJ Abdul Kalam .
Katno ngi jngai na ka duriaw ?
Ka dor : Rs 700 na ka bynta arngut .
Nga kwah ban leit sha Japan .
Ka sorkar jong nga ka ai ka jingkitkhlieh kaba hakhmat eh ia ka prokram Skills India .
Ka jingpynbeit da ka jingsuk ia ki jingiakajia hapdeng ka Pakistan bad ka India kynthup ia ka Kashmir ka long kaba lah tang lyngba ka jingiakren kaba janai bad kaba don jingmut , la ong u heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa .
Ka Ïing Shakri Sorkar Ka Skul Heh , Surok bah Nellikuppam , Hajan K . M . C . , ka Kuddalor .
Bad u la leh kumta namar ba u long u khynnah Muslim uba bha , namar kata ka kolshor jong u ka iathuh ia u , kata ka niam jong u ka iathuh ia u .
Ha u snem 2013 ka jingdon jong ki hotel ba la mynjur ha India ka long 1200 tylli .
Ha ka jingkhein kyllum , ki nong Brazil ki pule 2 . 3 tylli ki kot man la u snem , la iathuh ka kot khubor .
U Ishiguro u la thoh 8 tylli ki kot bad kumjuh ruh ia ki script na ka bynta ki phlim bad ki telebishon .
U myntri ka koit ka khiah u dei ka bynta jong ka .
Wat la u nongsakhi ha ka rukom kaba khlem riti u kynthup ia uno uno u briew uba la sngewthuh ia ka jingjia , ha ka ain , u nongsakhi u iapher na u nongpyntip .
Katno kan long kaba arsap ban phong ia ka dur jong ka hok bad ban iaid beit kum u nongtuh !
Asia Shatei Lam Mihngi : Ki Lad Pathai Khubor Ki Kynmaw Sngewsih Nalor Ki Jingthoh Japan Kiba Khlem Jingsngewthuh .
Bad un wan phai biang sha la ki briew da kaba dap da ka jingkmen .
U Mohsin Khan u shong hajan ka iing u Mohammed Sajid .
La thoh ia ki ha ka ktien Norse barim , khamtam ha Iceland .
Wat la ka jingstad mystik bad ka jingstad metaphysics ka la ktah ia ka jingtrei jong u ha ka jingim jong u baroh kawei , hynrei suki suki u la bujli ia ka jingstad Symbolism jong u da ka rukom thoh kaba kham don .
Ka iingbishar jong ka Germany ka dang donkam ban bishar bniah ia katei ka rai .
Ar tylli ki firm ki la phah ia ki jingtyrwa jong ki .
Kam pher mano ba jop .
U skipper ka India u Virat Kohli u la mihkhmat bha ban thep ïa ki kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Bangalore .
Peit ia ka jingpynkhreh ia ki plan pynroi jong ki District lyngba ki Cell Pynkhreh jong ki Distrik kiba treikam kum ki kti ba kyrshan jong ki Komiti Pynkhreh jong ki Distrik .
Ngi la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ngan sa khot ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane u la ong .
Kiba don ka jingmih kaba palat ia ka Rs 1 . 5 klur , u Jaitley u la ong ba kan don ka jingpeit bniah la ka long da ki ophisar na ka Centre ne ka jylla ban lait na ka jingpyniaid arsien .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Anil Kapoor , u John Abraham , u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi bad u Urvashi Rautela nalor kiwei pat .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar pdeng ban tuklar namar ba ym shym la buh ia ka ain kaba shai na ka bynta kane ka kam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka LG , ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
" " " Ka camera shadien jong ka Madison Square Garden ka long kaba dum lut bad ha pdeng ka don tang kawei ka point jong ka jingshai ym lah ban iohi ei ei." " "
U nongshet jingshet uba pynkhreh ia ki jingbam ha ka kamra shet jingshet kaba tbit .
Hyderabad : Ka YSR Congress Party ka la ai ka burom burom ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Dr YS Rajasekhara Reddy ha ka jingdap 8 snem jong ka jingkhlad noh jong u ha ka ophis jong ka party pdeng ha Hyderabad ha ka sngi Saitjain 2020 .
Kumno U Jehobah un leh ia ka jingpyrshah jong u Soitan ha Eden ? Ka jingpynjot ia ki nongleh pyrshah kan pynkut noh shisha ia ka jingleh pyrshah jong ki .
U Bali u dang don tang 34 snem ha kata ka por .
U la ioh ia ki khusnam bapher bapher kum ka khusnam , ka khusnam Shivarama Karantha , ka khusnam na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingim jong u , bad kiwei kiwei .
La register case pyrshah ia katei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh kyrteng .
Pynkup burom u Myntri Rangbahduh ïa ka kynhun ïalehkai hockey ba jop ïa ka Asia Cup
Ngin sa sdang ban thmu na ka bynta u snem ban wan .
SLA 12 KI JINGRWAI : 74 , 119 .
Kumba 5000 tylli ki Tulip kiba don ki rong saw , jyrngam bad saw ba la khleh lang bad ka rong saw bad lieh kin sa phuh pura .
Ngi lah ban long ki khynnah ha ka sain pyrthei , hynrei ngim dei ki bym pat san .
Kawei pa kawei ka inshi la tap da ki dur .
U Assistant Director bad ki 14 ngut ki nongtrei jong ka Makeup Unit ki la ai ka jingshakri kaba khraw na ka bynta ki prokram ba la kdew haneng kynthup ïa ki prokram Lottery ba man ka sngi .
Kum kane ka jingpang kaba ngi mad .
U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kynmaw shisha ïa kum kine ki shakri kiba ïaineh . 1 Ioannis 5 : 21 . Kaei kaba u Balaam u la leh bad na kaei kaei baroh ki Khristan ki dei ban long kiba husiar ?
Ki cult kiba don ki nongialam kiba artatien bad ki nongbud kiba sngewrit ki la mih .
U PM Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Haryana na ka bynta ka jingai bor .
Ki don ki nonghikai kiba tbit bha ha ki jaka kiba rit .
Ka tiar test drok kaba lah ban rah ka shongdor ym palat ia ka T.250 bad ka test ia ki nongmuna sniehdoh na ka bynta ki dak jong ki drok .
Ha kane ka sngi la wan sakhi da ka Alia Bhatt , ka Malaika Arora , ka Sara Ali Khan bad kiwei kiwei .
Ka mang tyngka ka dei tang ka jingthoh man la u snem ia ka jingmih bad jingpynlut jong ka Sorkar Pdeng .
La pyni ruh ia ki prokram jong ka kolshor da ki khynnah skul Port .
Ka projek jong ka Priyanka Chopras kaba hadien jong ka Bollywood ka bneng ka long kaba rong saw kan sa mih mynta ka sngi.
Hadien kane ka Irani ka la shah troll ha ka twitter .
Ngin sa wan biang kham khlain na ka bynta ka jingiakop kaba hadien .
Hapoh ka por kaba palat 200 snem ka wahduid ka la iaid lyngba ki jingkylla ha ka dur , ka jingkynriah jong ki wahduid bad ka jingroi jong ki dulir shaphang shathie .
Ki jingpyrshang jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba la pynpaw ?
Hynrei ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw ha ka jingpyniaid iew namar ka jingkylla dor kaba jur namar ka jingpher ba man ka por ha ka jingdawa bad jingpynbiang .
Haba u nongthied ha kawei ka ri u phah pisa sha kawei pat ka ri , u ioh kham bun ban ia ka dor jong ka jaka jong kata ka pisa ha ki mar , kum ka jingsiew kylliang .
U kpa jong ki u Maniruzzaman u la iathuh ha ki pulit ba u lah ban sngewthuh ba ki khun kynthei jong u ki kylla long ki riew shim kabu , la kynnoh ki pulit .
Lada ki jingkhein kiba bakla ki kylla hi dalade sha ka jingpynkiew step kaba jan tam jong u button spin .
Ïa ki briew ba la pynkynriah yn pynhiar ïa ki ha Tuticorin , Tamil Nadu bad yn aiti ha ka jingsumar jong ki bor synshar Jylla .
" Ka long ka dor kaba u dei ban siew na ka bynta jong ka ." " "
Yn sa kynmaw ia u
U CM u la pynbna ban ai jingiarap pisa mardor haduh 5 klur sha ka GHMC na ka bynta ki kam ai jingiarap hapoh u pud u sam jong ka sor Hyderabad .
CWG : U Somdev u la rah ia ka ksiar marwei jong ka India ha ka jingialehkai tennis .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Ritesh Bora uba la ak ruh ha kane ka phlim .
Da kaba weng noh ia ka jinghikai kaba iadei bad baroh na ka kamra klas
Ka board ka don bun ki bynta .
Ka long kumba ka dei ka jaka kaba shngain tam .
Baroh ki nongthep vote ha ka jylla ki long 317878 ngut kiba kynthup ia 168701 ngut ki shynrang bad 149168 ngut ki kynthei bad 9 ngut ki nongthep vote ha ka kyrdan Third Gender .
Ym don jaka ba kine ki essay ki ai jingmut ba ki dei ki jingpyrshang jong u nongsdang .
Nga la shu iakynduh ia kata ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ym don ka jingthoh kaba ryntih shaphang kum kine ki briew ne jingtip shaphang ka kyrdan jaka sah bad ki kam kamai jong ki .
Ka jingshah pyniap ba shyrkhei ha ka district Chittoor
Ka dang don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh ban pynbeit ia kiei kiei .
Jammu bad Kashmir : Khlad noh uwei u shipai shipai ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ka Pakistan
Ka jingwan biang ! Wat mih na kata ka kamra .
Hato kata ka pynbeit ia kino kino ki jingeh ?
U la ai 10 lak tyngka shwa , la ong u Narendra Patel .
Ka Auntie ka la ai ia nga ia ka paket jingbam na ka bynta ka jingleit , hynrei nga dei ban iehnoh ia ka hangno hangno harud wah .
Ha ka liang ka kam , ka Disha Patani kan sa paw hadien ha ka phlim ‘ Malang’ jong u Mohit Suri ryngkat bad u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
, ka long kumba ka kyrteng jong u .
Katba phim lah ban kiar na ki jingbakla , phi lah ban tehlakam kumno phi leh ia ki .
Kaei ka nam jong ka firm ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit ki la ioh ia ki video jong ki ar tylli ki CCTV ba la buh ha ki dukan kiba don hajan katei ka jaka leh kam sniew .
Ha kawei ka sngi u Atul Karwal u la wad ia ka por jong nga bad u la wan sha kamra jong nga .
U Kaushal Raj Sharma uba dei u nongbishar jong ka district u la ong ba ia ki kyrtong bad ki nongkyrshan jong ki la ai ia ka thup jong ki kam ba dei ban leh bad ban leh na ka bynta ka sngi niew vote .
La pynbna ba u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi haba ai khublei ia kiba shah kyntiew kyrdan u DGP u Suresh Arora u la kyntu ia ki ba kin trei naduh ka dohnud da ka jinglong hok bad jingshitrhem .
Da kane ka jingjia kaba bha ha . ka histori jong ka Travankor , ka jingiathuhkhana ka khang katkum ka jingdonkam .
Bun ki aplikeshon ki pdiang online ruh kumjuh .
Phi lah ban shim bus ne taksi na Bhuntar sha Kasol .
Kumta , ka jingkhihwin kaba ju long ka la jah noh bad ka jaka ka la long kaba la lyngngoh .
Ka jingpynbiang ia ki jingthew ba bunsien kiba iaid shaphrang katkum ka jingjied ia ka umphniang ruh la pynrung ha ka rukom treikam .
Ka jingbam India ka la shah rakhe ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka sngi thohdieng , ka dor jong ka nar ka la hiar da T.614 bad ka la khang ha ka dor kaba T.52 , 314 na ka bynta 10 gram , .
Hangne ​​ka don ka kaiphod kaba pura .
" Kane ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka " " Ain Pynshishar " " ka long kumno ki iingbishar ki ju leh ia kum kine ki mat ."
U Dr S . U Radhakrishnan hadien ba la ioh ia ka jingnang jingstad doktor ha ka jingnang jingstad jong ki briew
Katei ka jinghap ka la jia tang hadien ba katei ka liengsuin ka la kiew ha ka liengsuin kaba leit na Jakarta sha Pangkalpinang .
La bthah ruh ia u ban aiti ia ka kot jingithuh sha ki bor pyniaid bad ban ym mih na ka jaka sah jong u ha Kolkata khlem ka jingmynjur ba la thoh jong u heh sorkar .
U Naidu u la ther ia u Chidambaram halor ka jingkynthoh jong u Kashmir
Ka nongbah ka dei ka jaka treikam jong ka thain na ka bynta ki kot khubor , ki telebishon bad ki radio jong ka ri .
Ka India ka la khur ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa nalor kata ha ka jingïakob 50m Rifle Prone jong ki shynrang bad kynthei .
Ki pulit ka Pernem ki dang tohkit ia kane ka kam .
1991 la sdang da ka jingtreikam jong ka eriong ha ka ri khlaw .
Ka Poco F1 ka don ka battery kaba 4000mAh .
Kiba bun ki jingbei tyngka jong phi ki long ha ki fund ba iatreilang .
U heh ka BJP ka jylla u Yeddyurappa , ki nongialam jong ka party u Jagadish Shettar , u Prakash Javadekar bad u Muralidhar Rao ki don ryngkat bad u Sriramulu ha ka por ba thep ia ki kot ki sla .
U la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Uwei na ki briew ba nyngkong eh ban ïasam ïa kino kino ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingïalang u dei u nongthoh blog bad u stad IT u Vladislav Zdolnikov , u nongkynthoh ba pawnam jong ka Roskomnadzor .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan sdang ha ka por 1 : 30 PM IST .
Hapoh ka jingialam jong ka ka Pakistan ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka Asian Games 2010 bad 2014 .
Mano ba dei ka SBI Card la kumno kumno ?
Ka kali thymmai na ka Maruti ka lah ruh ban long ka nongialehkai ba beit bad ka Tata Nano .
" " " Ka nongbah ka dang pynlong mynta ar tylli ki tamasa jong ki jingshai : " " " " Berlin la pynshai " " " " bad ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki tamasa jong ki jingshai " " " " " ki pynsngewtynnad ia palat ar million ngut ki nongwan jngohkai ha Berlin." " " "
" Haba kren bad ka Times of India la sot ia u da kaba ong " " Ka kynhun ialehkai jong ka India ha kito ki por ka dap da ki nongialehkai kiba heh kum u Sachin , u Dravid , u Sehwag ."
U Kulkarni u la long u director jong ka Choksis Dummy Company ha Hong Kong .
Kane kan iarap ia phi ha kaba pynkhlain ia ka jingkhlain jong ka met jong phi .
U Siraj , u Chahal , u de Grandhomme bad u Moeen Ali ruh ki la thep wiket .
Hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar , ïa utei u briew la kem noh da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka jingshisha kaba paw ka long ba ka tnad pyntip khubor jong ka All India Radio kam shym la pyndonkam da kano kano ka lad ba la pyndap ne ba la siew na ka bynta ban pynphriang ia ki lad pathai khubor jong ka .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki la ai ia ka bilor um sait kti bad ka mask khmat sha kiba bun na ki kiba leit jingleit .
Naduh kata ka por ki la ialeh pyrshah .
Hapoh ka Janani Sishu Suraksha Karyakram , ki kynthei ba armet ki don hok ban ioh jingsumar khlem jingsiew ha ki jaka sumar paidbah .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Jairam Ramesh , u CK Jaffer Sharief bad u Ramesh Chennithala ki la thoh shithi sha u Mukherjee uba dei u No barim .
Ki beads ki iarap ban pynskhem ia ki shyieng bad ki shyieng ba pyniasoh sawdong ban pynskhem ia ka ryndang .
Da kaba sah sa tang shisnem tam ban pynurlong ia ki SDGs , ka la dei ka por ba ka IMF kan buh ia ki kyntien ha ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka ha ki por ba la leit noh .
U Mir Qasim u la shah pynlong ha ka jingialeh wat hapdeng ka jingshisha ba u la pynlait ia ka ram jong ka kompeni .
Poster pyrshah ia ki khynnah bad ka jingpynshongkha jubor
Lah ban iohi ia u Mars da kaba suk na ka Pyrthei da ka khmat , kumjuh ruh ia ka rong saw jong u .
Mynta ka dei ka kamram jong ka ECOSOC ban kiew sha kane ka jingeh bad ban noh synniang ban pynlong ia kane ka Agenda kaba jop .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki seng bapher bapher kaba la long ha kawei ka park ha Sector 41 mynta ka sngi .
Kumba 80 na ka 100 ka par mawshun ka dei trai da ka Vale bad ki paralok ba iatreilang jong ka kiba kynthup ia ka Tata Steel , Nippon Steel Corporation , Posco , JFE Steel bad JFE Shoji .
Haba phai sha ki jingeh kiba khraw tam kiba ka Bangladesh ka iakynduh , thikna ba ka jingduk ka dei kawei na ki jingeh kaba kongsan tam .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ngi ka la pulom lut .
Ka skulbah Manchester ka dei ka jaka ba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah bad ka dei ka dkhot jong ka kynhun Russell jong ki skulbah wad bniah ba pawnam jong ka ri Bilat .
Nga kham sngewtynnad ia kaba hadien namar ka iathuh ia phi ia kaei kaba jia .
Ki don hangta ban khanglad ia kum kine ki jingpynthut ban jia .
Shiphew snem mynshwa , ka Maruti Suzuki ka la sdang da ki jingthmu kiba thymmai kum ka jingrung ha ka kam khaii kali ba la pyndonkam , ka kam insurance , ka kam khaii kali bad ki tiar pyndonkam .
ki jingtip kiba buh jingma ia ka jingshngain , ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka ri Bangladesh .
Ka Vespa Urban Club bad ka LX ki don ia ka drum brake kaba 149mm ha khmat bad ka drum brake kaba 140mm na shadien .
Te hato ka jaka jong phi ka long kaba sniew ?
Lada phi hap ban ioh ia ka , phin sa ioh ia ka .
Ia u Ganja bad u charas la khein da ki nong India kiba kham halor kum ka jingdih buaid jong u briew uba duk , wat la ki riewspah ki bam bhang ha ka por Holi .
Nga kyrmen ba kano kano kaba ka leh ka pynsngewbha ia ka .
Kumta to pyrkhat man la ka sngi ïa ki jingkyrkhu kiba U Jehobah u la buh na ka bynta jong phi .
U Jisu Khrist u ngeit ba u Ksuid u long uba shisha .
U don haduh Rs .
" Ngam shym la tyrwa ia kano kano ka phlim bad u ." " "
Ka jingkyndit : Ka skul sorkar ka hikai ia ka kot jong u Asaram shaphang ki jingai jingmut shaphang ka jingshongkha . la hukum ban tohkit
Kiba kha ha kane ka kyrdan ki ioh ia ka pateng na kito kiba iap bad kumta ter ter .
Kine ki lah ban kynthup ia ki briew shimet kiba la shah pynshai shisien hynrei ki bym shym la ap khmih lynti . Kaei kaba ka jingbym tip lano kan wan ka jingkut ka ailad ia ngi ban leh ?
" kut jong ka kyrdan " " " " com " " " , " " " " org " " " " " " " " net " " " " " " " net " " " " " " " " net " " " " " " " " " net " " " " " " " " " net " " " " " " " " " " net " " " " " " " " " " net " " " " "
Ka Shiv Sena ka kyntu ia ka sorkar NDA ban shimti noh ia ka Jet Airways bad ban pynim ia ki nongtrei jong ka na ka jingduh kam .
Ki don kumba 80 tylli ki lieng kiba la mih ban ri dohkha hynrei kumba 30 tylli na ki ki la wanphai biang ne ki dang don ha lynti ban wanphai biang , la bynrap biang u Tandel .
Mynta la pynkiew sha ka 100 meter .
La kren sha ka Federica Mogherini , ka nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka synjuk Europe na ka bynta ki kam bar ri bad ka polisi iada ri .
Ia kane ka sienjam la iaroh da u heh ka AIMIM uba dei ruh u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
Baroh ki nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , la iathuh ki heh sorkar .
Ki siew pisa khlem da kren .
Ki briew ha kine ki sngi ki nang bun kiba sngewtynnad ia ki jingbam bapher bapher .
kumba la lum 117 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Akshay Kumar , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol bad kiwei kiwei .
Baroh arngut , ka kmie bad u khun , ki long kiba koit ba khiah .
Ki Khristan ki leh aiu ha kane ka sngi ?
Ha kane ka sngi la don lang u Rameshwar Dutt Sharma u convener , u Deepak Babbar , u Dr Prahlad Duggal , u Dr BR Hastir , u Rajan Chawla , u VK Sharma bad u Krishan Lal Sharma .
" Ka jingbishar bniah jong ka Cochrane ia ka jingpeit bniah ka pyni ba kam long kaba shai la ka jingpeit bniah ka kham bha ne em ban ia kaba pynsniew " " . "
Ka jingbuh ksiar ka la sahkut haduh USD 19 . 335 klur tyngka .
U khynnah ne u samla .
Kane ka aktress ka la dep ban ring dur dang shen ïa ka phlim ‘ Gully Boy’ bad u Ranveer Singh .
KA JINGPYNBNA DA U PRESIDENT HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGLEIT JONG U SHA RUSSIA HA LYNTI NA MOSCOW SHA NEW DELHI , Rashtrapati Bhavan : 11 . 05 . 2015
Ban ithuh ia ki jingjop jong ki kynthei , ka sorkar India ka ai ia ki Nari Shakti Puraskars sha ki kynthei bad ki jaka treikam ba pawnam kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong ki sha ka kam pynkupbor ia ki kynthei .
Baroh ngi dei ban shai ha kane ka iing dorbar ba ka jingleh donbor bad jingpyntieng pynsmiej ha kano kano ka jaka ha kane ka ri ka long kaba ym lah ban pdiang satia , la ong u Johnson .
Balei kane ka long ha ka jingmyntoi jong ka China ?
Ban kren beit nga la bitar lep .
Ka jingpynduna ia ka jingma na ka jingbymlah jong ki kam bad ki jingpynwandur thymmai .
Hynrei hato kam long kaba kham jylliew ?
U Trump u la ai jingmut ban khang pyrshah pura bad khang pyrshah pura ïa ki Muslim kiba rung shapoh ka ri America tad haduh ba ki nongmihkhmat jong ka ri jong ngi kin lah ban tip ïa kaei kaba jia .
Ka BJP mynta ka don 105 ngut ki dkhot bad ka kyrshan ruh ia u kyrtong shimet .
Tang ka Parliament ka don ka bor ban pynkylla ia ka ain .
U Raju u la ioh ia ka kyrdan kaba 167 katba u hynmen u la ioh ia ka kyrdan kaba 410 .
La pynbor ia u ban leit phai bad ban iasoh bad ki kmie ki kpa jong u ha ka rep ka riang .
Kumno u Abraham u la pynshisha ia lade ba u long u nongpynsuk ha kaba iadei bad u Lot haba ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongap langbrot jong ki ?
Kata ka jingkiew ka lah ban iarap ban pynkhlain ia ka jingroi .
Kumta hato ka rong kali jong phi ka pynpaw ia ka jinglong jong phi ?
Kane ka long ka jingkmen kaba palat ia nga .
" Halor ka jingshah set ha iing ki CM barim u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti , u Amit Shah u la ong " " U Omar bad ka Mehbooba ki don ha ka jingshah set phatok katkum ka ain iada paidbah " " ".
Ha u snem 2005 la rakhe ia ka tamasa kaba 100 .
Kumta , ka la long shisha ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbym don jingkyrmen ia ka lawei kaba bha . Bun ki briew kim iohi ei ei hynrei tang ka jingdum bad jingjot ha ka suinbneng .
Kawei pat ka kynthei ka la shah thang ha Hyderabad hajan ka jaka ba la pyniap ia u vet .
Hadien ka jingpyllaitluid la plie biang ia kane ka jingkieng ha ka 12 tarik u Lber 1972 , la maramot da ka jingiatreilang jong ka rel Bangladesh bad ka rel mihngi jong ka ri India .
Ki kynthei ki pynitynnad ia ka phyllaw ba shakhmat jong ki iing jong ki da ki Rangoli .
Wat hadien ba ka la thang ia ki kti jong ka da ka jingpyrshang bakla jong ka ban leh kum u nongbishar ba hok ha ka mukotduma jong ka jingiateh Rafale , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ioh jinghikai na ka .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 17 ron .
Ha katei ka jingiakynduh bad ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament , u Director ka Bengalurus Satellite Centre u P Kunhikrishnan u la tem ia ka flute .
Ngam tip , phi iapher .
Ym don jingkhuslai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La khmih lynti ba ki MLA ka Congress kin poi shen na Jaipur .
Hynrei kim shym la long ki nongshong shnong jong ka ri India .
La khang ia ka da ka shnong Gauripur shaphang mihngi , ka shnong Nandail shaphang sepngi , ka shnong Kendua shaphang mihngi , ka shnong mymensingh sadar bad ka shnong trishal shaphang sepngi .
Ka jingjia ka la pynkhih ia nga .
Ngi kyrmen ba ka India kan pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki stad sain pyrthei ki ong ba donkam ban ioh 36 percent vote ha Uttar Pradesh ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, une u dkhot ka Lok Sabha na Nagpur u la kyntait ruh ia ka jingwan phai jong u sha la ka jong ka jylla ban shimti ia ka kam ba ha khlieh duh .
Ki Jiw ki shah niew kum ki nongleh riewkhlaw .
Ka long kaba kongsan ia ka India ban wad ia ki lad ki lynti kiba suk bad kiba rem dor kum kane ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba nang kiew jong ka jingpang cancer , la ong u Cuzick .
Ka la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat un sa pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka dorbar thawain lashai ka sngi .
Ki don ar tylli ki jaka ieng kali ha McCarran bad 5 tylli ki jaka ialehkai kiba don baroh 92 tylli ki khyrdop .
U Rohit u la sdang bha , bud sa u Virat bad la kyrshan bha da ka Raina .
Ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingtip shaphang ka pisa ha ka jingpynbna pathai khubor jong ka .
Kumba 147 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ki Myntri Rangbah ki la ïashim bynta da u A Indrakaran Reddy bad u S Niranjan Reddy bad u V Srinivas Goud .
Ka jingktah kaba khraw : Ka jingpynkhreh ia ka NRC ka dei ka jinglehkai kaba pynkhih ia ki nongshong shnong kaba jylliew tam , kaba ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Assam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 22 tarik u February .
Hadien katto katne snem nga la pynkut noh ha ka unit kaba kyrpang . . .
Ka Renuka ruh dang shen ka la ioh ia ka bhah kaba san percent ha ka NCDEX .
Ka Kerala kan thied ar tylli ki kali Bullet Proof
Ai jingmut ka kynhun myntri jong u Modi ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra : Ki tyllong khubor
Kane ka jinglehkmen kaba iadei bad ka aiom ka long naduh ka 17 haduh ka 26 tarik u Risaw , man la u snem bad ka dei kawei na ki jinglehkmen kaba iadei bad ka riti dustur .
U la shimti ia ka kam kum u Lat ka jylla Mizoram ha ka 9 tarik Jymmang hadien ba la pynkynriah noh ia u na Uttarakhand .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un jubab ia ki jingkylli bad un iakynduh bad ki samla pule ba la jied shaphang kumno kin lah ban jop ia ka jingeh ha ka eksamin . " " "
Haduh mynta u la lah ban ialehkai hynriew tylli ki ODI bad 19 tylli ki T20I na ka bynta ka Australia .
13 Bun na ki parabangeit jong ngi ki la don ha ki jingeh ha kaba ki hap ban jied hapdeng ban leh kum u Iso ne kum u Joseph .
La pynlong ruh ïa u kum u kyrtong ba lai jong ka BJP nalor u Amit Shah bad ka Smriti Irani hynrei u la shah rem ha u kyrtong ka Congress u Ahmed Patel .
U nongpyniaid u kwah ia u . . .
Ki don lai jait ki jeans .
Watla ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingheh jong ka jinghiar thma liengsuin jong ka India hynrei ka la pynbna ba ka don ka hok ban jubab ha ka por bad ka jaka kaba ka jied .
Asian Games 2018 : Ka kabu ia ka India ban bat ia ka ksiar hockey
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ki bniat ki la pynpaw ba ki nong India ki shim ba ka jingkoit jingkhiah ha ka shyntur ka long kaba ar ban ia ka koit ka khiah kaba kyllum .
New Delhi , Dec 14 : U Kamal Nath un bam smai kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ha ka 17 tarik u December ha madan Lal Parade ha Bhopal .
Ka R15 kaba thymmai ka lah ban kit ia ka dor kaba haduh Rs 1 . 2 lak bad kan ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Suzuki Gixxer SF .
La kem dkhot jong ka Gogi gang , 2 tylli ki pistol la kurup .
Naduh u snem 1989 la ai ia ka kyrdan jong ka jinghikai kaba laitluid , bad ka IARI ka la sdang ban ai ia ka M . Sc . bad u Ph . D . degree ha ka kam rep .
Ia ka jingtrei ia ki surok kiba dang sah yn sa sdang hadien ka jingslap .
U la sngewthuh ba ka dei ban long ka jingieit ia U Blei bad ia U Khrist kaba pynlong ia ngi ban shakri ia U Nongthaw jong ngi da kaba shimkhia . Ka rai jong ngi ka long , namarkata , kaba shimet shimet .
U la don ha ka kam pynbna paidbah la 32 snem .
Kumba la kdew , ki jingduwai paidbah ha ki jingiaseng Khristan bunsien ki kham jylliew , haba pyrkhat ia ki nongsngap kiba pher bapher .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali katba u dang kiew na u lum bad ka la hap halor kawei ka iing .
Kane ka jia ha phi ?
Lait na kaba register case , ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei .
Ka lah ban iohi khmat bad khmat bad nga .
Ia kane ka jingai jingmut la pyntreikam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh u nongpeitkai .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ki jaka thep vote .
Kumta , haba ngi shna ia ka system ne kaei kaei , bha , ngi hap ban peit bniah ia kine ki bynta baroh .
Kane ka iarap ia ngi ban iohi ba ka jingpyrshah kam donkam ban pynthut ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Namarkata to long kiba husiar ban pyni ia ki ia ka jingbhabriew bad jingieit .
MeToo : U myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei nongthoh khubor
Ka liang jong ka rel kaba iaid lyngba ia kawei pat ka rel .
Hapoh kane ka skhim , ka jingkitkhlieh ban ithuh ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ka shong ha ka Sorkar Jylla .
Bad ngin sa leit jngoh biang ia ki hadien ba phi la dep leh ia ki jingialehkai video .
Ka Maruti Dzire Tour S mynta ka wan ryngkat bad baroh ki jingdonkam ba donkam ban iada , ryngkat bad ka jingkiew dor kumjuh .
" " " Ha kaba nyngkong la pynmih ia ka jingpynbna tsunami hadien ka jingkhih , hynrei la weng noh ia ka tang hadien katto katne por . " " "
Ka sorkar Haryana kan shna 1 000 tylli ki thliew pyndap um ha ki jaka ba duna um hapoh khyndew jong ka jylla ban pyndap um hapoh khyndew ryngkat bad ka jinghap slap .
Ka jingroi jong ki ar tylli ki jaitbynriew ka la iaid beit iaid ryntih bha naduh ba la jop ia ki phareng .
U Balakrishna u la jop na ka shuki dorbar Hindupur .
" Ka ktien jong ka ' khaii kulai ' la kha na ka Congress . " " "
Hynrei nangta mano ba tip ia kane ?
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka jingpynbor jong ka sorkar jylla .
Kumta , ngi iohi katto katne ki bym lah ban iohi bad ngi iohi ia kiei kiei kiba lah ban iohi ka don ka jingbishar bniah bad nangta ka don ka bynta jong ka jingpule .
Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia u Davinder Arora uba la khot sin Goldy ia ka Chetna kaba la khot sin Harleen Kaur ka kurim jong u Goldy bad ia ka Inderjeet Kaur Arora kaba dei ka kmie jong u .
U Judah u la ong ha la ki hynmen , Kan myntoi aiu lada ngi pyniap ia la u hynmen bad ngi buhrieh ia ka snam jong u ?
Palat 12 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingkhein briew ha India , ka Kachu Pukur ka don 5348 ngut ki nongshong shnong.
Hynrei ha ka por kaba biang , ka hima phareng ka la sdang ban ailad ia ki nong India ban iashim bynta ha ka sorkar pdeng .
Ka bus kaba iaid ha ka surok ha khlaw .
Ka jingeh ka long jong ki briew kiba la buh ban pynlut ia la ka jong ka jingim ha ki lynti iaid kjat ne ki jaka sah slum ha ki sor .
Ka don katto katne ka jingktah ha kine ki mat namar ki daw kiba ngam lah ban iasam bad phi .
U Anderson u dei u kapten ka Pakistan Test u Azhar Ali .
Ka UN ka pdiang ia ka jingtyrwa jong u Modi ban pynlong ia ka sngi Yoga , u Modi u thoh ha ka twitter jong ka jingkmen .
U Dhruva Sarja, u Rashmika Mandanna, u Dhananjay, u Raghavendra Rajkumar, u P. U Ravi Shankar , u Kai Greene , u Morgan Aste bad u Dharma ki la ak kum ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U ju pynkit tuh ia ki khynnah sha ki lum .
Nga sngewsih ko baieit , hynrei ngam lah .
U Albert , ha ka jingthoh ba kham mynshwa , u la pynpaw ba ka ITF ka sngewhun ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara kaba mynta ha Islamabad .
Da ka jingkylla ka ioh ka kot ha Europe ha ki snem 1920 , ka jingktah jong u Strong ka la kylla long ha ka pyrthei baroh kawei .
U Ram Sagar , u nongpyniaid barim jong ka ARIES u la lum lang ia ka jingdonkam jong ka prokram ba iadei bad ki arliang mamla ba la kyrshan da ki tnat ai pisa jong baroh ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la sam ia kane ka pisa ha kajuh ka por ha ki account jong kumba 50 lak ngut ki samla pule lyngba ka Mission One Click ha ka por pule ba la dep .
Kane ka dei ka jaka kaba kongsan jong ka nongbah Dhaka namar ka ophis jong u myntri rangbahduh ka don hajan jong ka .
Ka lad ban ioh ia ka jingsuk bad jingshngain kan paw ba ka kham jan ban ia kaba mynshuwa .
Ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai ha India bad kumjuh ha ka pyrthei ha u bnai Naiwieng .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka nongbah ki la wan sha katei ka jingleit ontep ia u .
Ngi dang ia kren bad ka sorkar jylla na ka bynta ban buh ia ka projek Upper Siang kaba heh 9 750 Mw ong u Choudhury .
Kawei pat ka jingduna kaba paw ha ka jingkynthoh jong u ka long ka jingpyndonkam palat ia ki jingkynthoh .
Kum kine ki jingkylla la ju ithuh ba ki la pynkylla ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka teknoloji kham bun ban ia ki rukom synshar khadar . la ju tip ia ki kum ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
" U la kynnoh ba ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka dei ka jingmih na ka " " jingpynbor " " da ki nongialam ka liang pyrshah . "
Katkum kane ka policy la pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ka um kum ka jingpynlang um na ka bynta ki jingthung jingtep .
Kane ka jinglong jemnud ne jinglong jemnud kam dei ka jingtap jong ka jinglong jemnud kaba arsap , bad kam dei ruh tang ka jinglong ba kynja met .
U dei uba la tbit bad u la jop bun ki jingialehkai na ka bynta ka Jylla jong u bad kumjuh ruh ha ka IPL .
La iathuh ba ki la tih bad bam haduh 150 tylli ki met iap shwa ba kin shah kem khatduh .
Ia kajuh lah ban iohi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka tnad pyniaid kali baroh kawei .
Da kaba khot ia ka India kum ka paralok ba kongsan bad ba kongsan , u Trump u la ong ba u khmih lynti ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii pateng bad ka kam shipai kaba long ha ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki ri .
Ka Aditya bad ka Shraddha ki la ïawan lang ha ka sien kaba ar na ka bynta u Ok Jaanu hadien ba la ïoh jingïaroh ïa ka jingïadei jong ki ha ka phlim Aashiqui 2 .
Nga kyrmen ba kan pynurlong ia ki thong .
Nalor ka jingpyni ha ka kyrdan jong ka Jylla , la pynlong ruh ia ki jingpyni ha ka kyrdan jong ka District ha ki tamasa ba kongsan jong ka thain bad kiwei kiwei ki por .
Ka IVF ka dei ka rukom pynkha khun ha kaba ia ka sniehdoh jong ka kynthei la pyniasoh bad u sperm shabar jong ka met jong ka .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ruh u la pynbna ba yn khot biang ia u paralok jong ki na India uba don ha New Delhi .
Ia ka jinglong jong utei u naxal uba la iap ym pat lah ban pynpaw .
Tang hapoh katto katne minit la pynher lai tylli ki helicopter jong katei ka kynhun ha ki jinglong jingman ba rit paid , ba la ialam da u Wg Cdr BS Sehrawat uba dei u Commanding Officer jong katei ka kynhun .
La ju shna ia u da u shniuh , hynrei lah ban pyndonkam ruh da ki tiar kiba kham heh kum ka snieh langbrot khamtam ha ki jaka ba kham khriat ha Iraq bad Syria .
ka jingpynpaw ne jingphla ia ki pop ha khmat jongno re jongno .
Ka NSE Nifty hadien ba ka la ioh biang ia ka 9 , 900 ka la kiew shakhmat ban hiar sha ka 1 .
Ka jingkhuslai na ka bynta ka jingpynkylla kynthei ka dei ka jingtieng kaba sngewthuh ne khlem sngewthuh ban duh lut ne shi bynta na ki dkhot met , ne ka jingtreikam jong kita .
Ka jinglong ba ar kaba kyrpang jong ka jinglehkai jong u ka long ka jingmih kaba ym lah ban kiar na ka jinglah ba kyrpang jong u nongthoh ban thaw ia ki jinglong kiba pynmih ia ka jingrkhie khlem lah ban kiar .
Ia kane ka jingleh thok la lap ha u snem 2003 da ka seng jong ka Australia .
Kane ka sorkar kan trei bad shakri ia ki paidbah jong ka Bihar .
Hapoh shi taiew , peit , mynta ka la don ka jingpynkut .
Pdiang jamin ia ka iingbishar jong ka Kerala High Court ia u aktor Malayalam u Dileep
U Krasso u la long uwei na kita .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pynrem ia kaei kaba u la khot ka jingpynkhihwin kaba jur kaba pyni ia ka jingpynkhein kaba shai ia ki jingkitkhlieh jong ka Pyongyang ha ka pyrthei .
U la kyntait ruh ban jubab ia kino kino ki jingkylli ba la buh da ki nongthoh khubor .
Ngam tharai ba nga long uba shlur kumta .
Ha ka jingialeh kaba la bud , ym duna ia ka 26 ngut ki nong Palestine ki la iap bad 241 ngut .
Ka dur . 2 . Ka jingkhein ia ka jingshit jingkhriat kaba duna tam na ka bynta u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong2018
Kane ka dei ka thup jong ki aktress ba pawnam kiba la ak ha ki phlim Bollywood kum ki nongak ba pawnam .
Pv Sindhu , Sai Praneeth , Parupalli Kashyap rung ha ka kyrdan kaba ar , Saina Nehwal crash out .
Kumba 22 tylli ki kynhun jong ki jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Pynrung pisa ha ki ar ne lai tylli ki fund kum ka HDFC Top 200 , DSPBR Top 100 Equity , BSL Frontline Equity , Magnum Contra bad Fidelity Equity .
To ngin peit la ngi dei ki queer ne em .
Nga ai kontrak na ka bynta ka kompeni jong nga . Ki jingtyrwa bribe ki long kiba ju jia .
" " " Apple : " " ngi thmu ban don ia ka iPhone SDK ha ki kti jong ki nongshna ha u bnai February " " " " . "
Kane kam dei ka jingjop kaba rit .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkhreh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta ka iing U Blei .
Kata ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah haduh ki spah snem bym lah batai ka la ktah jur ia U Khun U Blei .
Ka 50 kaba ar jong u ka la wan tang ha ki 57 tylli ki bol .
Yn eksamin ia ki nongpang khlem jingsiew ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Hajan bad kawei pat la thaw ruh ia ki lad kamai kiba bun ha ki riew shimet .
Dang shen , ki shipai India ki la plie ia ki kam ialehkai na ka bynta ki kynthei .
Nga kwah ban iakynduh ia ka khun jong phi .
Ki rel , ki kali bad ki kali . bad
Namar kane ka daw , ki briew kiba bud ia kum kine ki jingkwah brai bym long tynrai ki shem ba ki ialeh pyrshah bad U Blei .
Uwei u nongialam ba pawnam jong ki nongrep ha Maharashtra uba khlieh ia kawei ka kynhun sorkar u la dawa ruh da kaba paw pyrthei ba dei ban pynlong PM ia u Gadkari da kaba thoh sha u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , ym duna .
Hato u wan biang ha ka telebishon biang ?
Ka jingkwah kam shym la jah noh .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1954 .
La iathuh ba ki don kiwei pat ki jingshah shoh ha katei ka jaka tang hadien .
Ha ka spah snem kaba 19 ka Iowa ka la long kawei na ki jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia ki kyndon pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew khamtam ha ka pule puthi , hynrei ka la slem ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba pura ha ka spah snem kaba 20 .
U la pynkynmaw ia ka jingai khublei ia u Omar ha ka por ba u leit sha America , ha kaba u Omar u la shah jied kum u chairman jong ka kompeni .
Pynban , u la hikai da ka jingsbun bad jingsbun ia kiwei pat ia ki lynti jong U Jehobah .
Ïa kane ka jingplie ïa ka nongrim la ïadonlang da u nongsynshar ka Tirupur u Vijayakarthikeyan .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingroi ?
U la iasoh bad ka Synjuk jong ka Centre .
Ka la kyllon noh tang hadien ba ka la shim jingbam .
Hadien ka Kerala , ka rai pyrshah ia ka CAA kaba la mynjur ha ka iing dorbar jong ka Punjab , ka lah ban pynkhih ia ka SC .
Ka lah ban don sa kawei pat ka rukom treikam kaba iadei bad ka khlieh spray kaba la khang .
Ka Max India Limited ka dei ka kompeni kaba bat ia ka Max Healthcare , Max Bupa Health Insurance bad ka Antara Senior Living .
Lada lap ba ka jingpyrshah ba la pynpaw ka long kaba dei , yn pynphai biang ia ka bai lutksan sha u kyrtong .
Ka jingpynphai pisa kan long hapoh lai taiew naduh ka tarik ba la pynsangeh , la ong ka hukum .
Ia u kpu sohjew la shna na u sohjew ba la khleh lang .
Kum shi bynta jong ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah , ka Tunisia ka la kiew bha haba iadei bad ka jingioh jingtip .
U MP u la kynnoh ruh ba ki pulit ki la pynslem ban register ia ka FIR bad ki la pynbor ia ka iing ka sem ban pynbeit ia katei ka kam bad ki nongthombor jong u Lal .
Ngam kren shaphang ka jinglong kyrdan, nga kren shaphang ki briew ha ka komiti kriket kiba nga shaniah kiba kren ia kawei ka jingong bad ha kaba kut ki leh ia kawei pat.
Ka Jingshlur kaba mih na ka jingtieng ia U Blei 16 , 17 .
" Pyrshang ban duh ia ka . " " "
Pynsah ia ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar ba la charge .
Ka jingrakhe ia ka sngi shipai ha ka jaka kynmaw ia ka thma ri
Hajan kaba kut jong ka por kaba jrong jong ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh bam , ka jingbam jong ki kynthei ba la iap lok ka la nang duh .
Haba ka paw ha kawei ka dukan kot , 3 000 ngut ki briew ki leit ban iakynduh ia ka .
Ka Group Management Centre ha Amsterdam ka dang treikam haduh mynta bad ka dei ka bynta ba kongsan jong ki jingtreikam jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ong uwei u nongpynïaid .
Na ka bynta kiei kiei kiba kynja met U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ?
Hynrei U Jisu u la ai jingmut ruh ia ngi ban iai wad nyngkong . . .
Ki aktor Bollywood ha kine ki sngi ki pynlut por ban share ia ki video bad ki dur ban pyni kumno ki pynlut ia ki sngi quarantine jong ki .
Ka jingshisha : Ka jingpang malaria kam dei kaba lah ban saphriang .
Bad ia kine baroh la pynlong ha ka kyrteng jong ka jinglong khuid !
Dei ki jingduna ha ka jingmut jong u Ptolemys , wat la katta ruh , kiba la pynlong ia u Copernicus ban wad ia ka jingbatai kaba pher na ka bynta ki jingkhih ba phylla jong ki planet .
Namar ba ka system ka long kaba lah ban pyni da ki graph , bha ?
Ngi la shim ia ki ha ka jingshah kem bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka snem 1947 u Gerard Kuiper u la pyni ba ka suinbneng kaba rit jong u Mars ka don shibun ka lyer carbon dioxide . kumba ar shah ia ka jingbun kaba la shem ha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Kumta , hangta ka kylla long kaba kongsan ban bishar bniah ia ka jinglong jong kane ka curve .
Ka bording ka dei ka lawei jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ri India . Kane ka jingroi kam lah ban long khlem ka jingiashim bynta jong ka Industry .
Ka la long kaba itynnad kumba nga long kaba sniew .
Dei ban ailad ia ki ban pynpaw ia ka jingsngewpher jingmut .
Ka BJP ka la pynmih biang ia ka dur kaba thymmai na kane ka jaka .
" " " Uwei u heh jong ka DGCA u la shah sospon namar kane ka jingleh lyndet , " " " " la ong uwei u heh jong ka DGCA . " " "
Na ka bynta ki nongshah ktah ha ka Tsunami ka kompeni ka la ai jingiarap kaba T. . 10 lak tyngka .
Nga sngewbha ha la iing .
Ka jingeh kaba kham bun ka wan na nga hi . U Robbie u samla uba la san bha .
Hadien pat ki la shong la sah ha ka shnong Janakipuram .
Hynrei ka daw ba nga sngewtynnad ka long ba ha kano kano ka kyrdan , nga shu hap ban kynmaw ar tylli ki nombar .
Kane ka Commissionerate ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka jingtuid um na ka bynta ki kam karkhana bad kumjuh ruh ban treikam kum ka Ophis Nodal na ka bynta ka jingkhein ia ki um kiba rit .
Ka phlim ba thymmai jong u Ayushman , ka Dream Girl ka la jop bha ha ka box office .
Halor ka jingujor jong kiba haïing hasem , , ki pulit ki la register case pyrshah ïa phra ngut ki briew .
Tang kumta ngi lah ban pyrkhat ia ka imlang sahlang kaba roi bad kaba suk .
Nalor kata , ka kot lyngkdop ka kham suk ban pynkylla sha ki ktien kiba bun .
La shna katto katne ki robot kiba lah ban iaid da kaba shaniah ha ki ar tylli ki kjat , hynrei ym pat don satia kiba khlain kum u briew .
Namar kawei pa kawei na kita ki kynhun ka lah ban pynlong .
U Antony , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Myntri kam poh iing u P . U Chidambaram bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Phi lah ban kyntait ia ka Bengal ia ka hok ban ai jingmut ' .
Ha kane ka drama ba la pynïaid da u Raj Mehta la pynïasoh ruh ïa ka Diljeet Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ïa kane ka khusnam kaba la pynlong ha ka miet sngi Saitjaiñ la pynïaid da u Karan Johar , u Shah Rukh Khan bad u Kapil Sharma .
" " " Lada phi pule ia ki Article 72 bad 161 jong ka Riti Synshar kim shym la kdew ba mano ba lah ban ujor ."
Hooid , ka lah ban long . Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : To ialeh pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi .
Na ka bynta jong nga ka phutbol ka dei baroh .
U Bah Antony u la ong ba ka Vietnam ka don ha ka kyrdan kaba kongsan ha ki mat ba kongsan jong ka polisi jong ka New Delhi , ha baroh arliang mamla bad kumjuh ruh hapoh ka polisi jong ka Look East .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Soitan u la ong ruh ia ka Im ba kan long kum U Blei ! Jenesis 3 : 5 .
Kumta to nang iai leh ia ka da kaba tyngeh shisha .
Kitei ki kyrtong jong ka BJP ki kynthup ia u Javadekar uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Narayan Rane bad u president barim ka BJP jong ka Kerala u V Muraleedharan .
Pynsangeh noh u Lamphang ka Lok Sabha hapdeng ka jingkulmar jong ka Liang Pyrshah
Ym don ba tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u , hadien baroh .
Ka kam kaba shngain tam ban leh ka long ban ktah ia ki tyrpeng .
Kumta ka phah biang ia u Bishop ha ka por ?
Hadien katto katne sngi katba ngi dang pynhap ia kawei ka lieng kaba wan , uwei u pulit u la ai khublei ia u colonel bad u la pyntip ia u : Sahep , ki mar jong phi ki la poi .
Wat peit ia ki ha ki khmat .
Ia ki dor bad ki kompeni na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim la pyndep da ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai lyngba ka tender ba la pynlong pdeng .
Ngin ym don ei ei na ka .
Ka dei ka Commonwealth Games kaba jop tam jong ka India haduh mynta ha kaba ki nongialehkai na India ki la khur 38 tylli ki takma ksiar , 27 tylli ki takma rupa bad 36 tylli ki takma rupa .
Hooid ki lah lada ki kmie ki kpa ki pynrung ia ki kot ha ki naduh dang rit .
Ka Indian Railways bad ka Republic of Korea ki la ïasoi ïa ka MoU halor ka jingïatreilang ha ka kam rel
Hynrei ki ong ba phi shna ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri bad nangta phin sa wanrah ia ka NRC bad beh noh ia baroh ki Muslim na India .
Ka rukom pynkhuid kam shym la kiew katkum ka jingroi jong ka sor .
Katkum ki khubor , baroh ki don 13 tylli ki shithi kiba la ioh pdiang da u president kiba baroh la phah da kiba ha iing ha sem jong ki nongshah rai pynrem .
U Sachin Pilot u la shah thung ha ka kynhun shipai jong ka ri
U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ka Book corner , ka kolshor pule kot , u la ai nuksa ia ki samla pule kiba la jop ia ka jingpang cancer bad kiba dang ialehkai ha ka pyrthei .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Saw tylli ki turoi ki pynbna ia ki khlam ha ka pyrthei , ha ka duriaw , ha ki tyllong um ba thiang , bad ha ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Balei pat ba ka hok niam bad ka paralok ba kongsan jong ka ha ka sain pyrthei ka Republican Party ka thok shaphang ka Riti Synshar bad ki jingthmu jong ki nongthoh ? Kine ki jinglamler ki shakri ia ka jingthmu aiu ?
Ki paidbah ki la sngewsih ia kine ki khubor baroh ha ka TV .
Ki shipai India ki long kum u Hanuman u bym tip bha ia ka jingtbit jong ki shwa ki jingshah thombor , la ong u Parrikar .
Bad lada phi kynmaw , hajan ka hotel jong u ha kata hi ka jaka kaba nga dei ban iaid lyngba , ka la don ka jingbthei bom petrol .
Ka la ong ba ka Pakistan ka la ailad ia u Jadhav ban long kum u nongmihkhmat bad ka dang pynkhreh ia ki lad ki lynti ban bishar bniah bad bishar bniah biang katkum ki kyndon ba la ai da ka ICJ ha ka rai jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ai khublei ia u Narendra Modi uba la bam smai kum u myntri rangbahduh ba 15 jong ka ri India mynta ka janmiet .
Ka long kumba thikna ba u Boas bad u Tate kim ju iakynduh markhmat .
" " " Ka CAA ka dei ka ain kaba pyniapher bad pyniakhlad ."
Ka Skul Ri jong u Guruji Master Teerath Singh Ka Skul ka la don ka bynta kaba khraw ha ka liang ka jingpule hangne ​​.
" 18 Da kaba kdew sha kawei pat ka jinglong kaba pynlong ia ka dohnud jong ngi ban pdiang ia ka jingpyniaid ba kynja Blei , u Solomon u la ong : " " To sheptieng ia U Trai bad to phai noh na kaba sniew . " " "
" " " Wat la katta ruh , kiba bun ki long kiba shngain bad kiba treikam . . . "
Da kaba shisha ia ka jingkular jong u , da kaba pynthikna ia ka jingkren laitluid bad jingiada ia u Nahmanides , u Syiem James I jong ka Aragon u la phah noh ia u sha la iing ryngkat bad ka jingai sngewbha kaba 300 dinar .
Kumno Ngan Tip Ia Phi ? 3 .
Ka seng jong ngi kam ju pynmih ia ki jingkren kiba la pyrkhat lypa bad kiba la sngewthuh bakla .
Ka Mini World Cup jong ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam ha ka ODI kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong bad ka jingïalehkai kaba nyngkong kan long hapdeng ka Bangladesh bad ka England kaba long ka nongpdiang ïalehkai ha London .
La iathuh ba ha ka por ba talasi , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka ain pynsangeh ia ka jingkha khun da ki dawai , 1971 .
U Mayor Sandip Joshi , ha ka jingialang bah jong ka kynhun kaba la long ha ka 7 tarik u Naiwieng , u la pynbna ia ka polisi ban pynkynriah noh ia ki jingleit jingwan jong ki riew shimet shabar jong ka nongbah .
Ngam lah ban shah ban peit jakhlia kumta .
" " " Ki ju pynshitom bein ia nga namar ba nga shna phlim bad ki ju iathuh lypa ia ki jingthmu jong ki ."
Kane ka jingtei ka long kaba pawnam bha namar la ithuh ia ka kum ka jaka histori kaba la iada da ka jylla .
U Lat u dei tang u khlieh ba pawnam jong ka bor synshar , ym u khlieh ba shisha .
Ka phlim kam shym la don ka khana ne ka jingthoh kaba sngewtynnad ruh .
Kaei , hato uwei pa uwei u briew na ki u kwah eh ban shah rung ha kawei ka Kper jong ka Jingkmen ?
U Shri Antony u wanphai sha la iing ha ka 22 tarik u August .
Ki kali ki sahkut ha surok bah haduh ka por mynstep .
Ha kane ka kolej sorkar Shariatpur ym shym la don u nongpyniaid skul la palat shisnem .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka shna kyiad beain ha ka mala kaba lai jong ka flat No .
Ha kawei pat ka liang jong kawei ka surok rung , u samla u dang iarap ia u rangbah jong u uba la tyrkhong ban iaid lyngba ia ka lyngkha kaba heh .
Ka Thiruvalluvar College , ka dei ka kolej kaba don ha Papanasam , ha Tirunelveli district , Tamilnadu .
Ka ong ba u Arshad u la kylla long uba sngewsih ha phatok .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Sudha Tiwari uba dei u president ka ri jong ka Shakti .
Ka pyrshang ban batai ia ka , ko khun .
Ia ka kot pynshisha ia ka jingphah pisa shabar ri la ai da ka bank kaba pdiang pisa ha ka jingphah pisa .
Bad u Ad bad u Firon bad ki hynmen jong u Lut ;
Dei na kata ka daw ba ka kot kum ka Gujarat Files kam shym la pynmih kano kano ka jingkhih ha Gujarat ne shabar jong ka .
U Baroda Maharaj u la tyrwa , ha kata hi ka por ban kyrshan ia ki katto katne ki samla pule na ka bynta ban leit pule sha America .
" " " Kata ka la long thik ka buit jong ngi ."
Ki jingdie lilam jong baroh ar , ki kot ki sla ba la buh tarik jong ka Sorkar bad ki bill jong ka tnad pla tyngka ha ka por 2 jong u snem mang tyngka 18 ki la ïaid beit ïaid ryntih .
Mynta ba 20 ngut ki MLA ka Congress ki la tender ia ka jingiehnoh kam ka bor jong ka Congress ka hiar sha ka 94 ngut hi dalade .
Ka long kaba bha lada phim lah ban pynlong ia ka .
U nongbishar u la kyntait ruh ia ka jingkynthoh jong u Lekhis ba ka kynhun CBI ka don jingeh ha ka mat ain namar kan long ka nuksa , bad ym ha ka jingtohkit ba la pynkynriah .
U Eoin Morgan u ioh ia ka Maximum bad kane ka iaid bha na ka bynta ka England .
Ki batai ia ka jingmut bashisha kaba don shadien jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ngim shaniah ia ki jingtip ba thikna .
Ka um bad ka Iyer ki long kiba khuid .
Ha kani ka sngi da emlang u Hira Singh Gabaria u montri ka jylla Punjab .
Kam dei tang ki kynthei kiba la shah rong noh . ki shynrang ki la shah pynbyrngia ruh .
Bam ia kata kaba la kdew ia ka Kyrteng U Blei halor jong ka , lada phi ngeit ha ki dak jong U .
Ka jinglut jingsep kaba heh ka mut ka dor kaba heh na ka bynta ki nongthied .
Bad nga la sngew ia kane ka jingsngew jong ka jingsuk .
U Doktor Shahib u la beh noh ia nga na iing jong u hynrei um shym la pynjah burom ia nga katba u dei ban leh .
Kaei thik ka bynta jong phi ?
Ka kompeni ka la ong ba kan shna ia une u dawai ha ka jaka shna dawai jong ka ha Ahmedabad .
Kane kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki data na ka bynta u nongpyndonkam ba khatduh .
La pynngat ia u briew namar ba u la kren pyrshah ia ka Sakshi Malik
Shajrong sha kadiang : U Leopold Amery Hapoh : U Winston Churchill
" " " Ki por ba kyrpang ki ban sah ha ki kot lyngkdop jong ka histori ba donburom jong ngi ! "
Ka Ramlala kam dei ka sobjek na ka bynta ka sain pyrthei hynrei ka dei ka mat jong ka jingngeit jong ngi .
Ka Klas ba 97 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ki bahaïing hasem ki la ïohi ba u la nang hiar stet ka jingkhia .
Bun ki jingpang ki long kiba jur bha ha ka por tlang .
U Lat ka jylla u E S L Narasimhan bad u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu kin pdiang bad synran ia u president .
La kha ia u Joseph Oller ha Terrassa bad u la leit buhai shnong sha France ryngkat bad la ka iing ha ka por ba u dang rit .
Ngin sa leit ban vote .
Ka light kali kaba shong hapoh u lyoh blue uba la pyndap ia ka bneng .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla da u Kejriwal .
Utei u briew u la shah sumar ha district hospital ha ka jingshitom kaba jur bha na katei ka jaka la phah ia u sha ka jaka sumar kaba kham heh ha Dehradun .
U la ong ba ki nongtuh ki la rah noh bad ki ia ki CCTV bad ia ka DVR .
U ong ba ka la pyni ia ki ba ki lah ban shim ia ki kompeni kiba heh bad ban jop ia ki .
" " " Nga ieit ia ka ktien shisha ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 11 tarik u Jylliew mynta u snem .
" " " Hato kata ka kti ka bat ia ka waitlam ? " " "
" Ki ong eiei bad ki leh da kumwei pat ." " "
Ka Xiaomi kam pat lah ban pynbna ia ka Redmi Note 7 bad ka Redmi Note 7 Pro ha India .
Ki don ki khubor kiba jur ha ka case jong ka TRS ruh .
Ki ri Nordic ki long ki nongsdang ha kaba pynlaitluid ia ka bor ding , ki mar poh bad kiwei kiwei ki iew ha Europe .
3 tylli ki stock bank ba la pynduna dor tam ban thied ha ri India
Ha kajuh ka sngi ba ki pulit ki la pynphai biang ia ka pla sha katei ka kynthei , kawei ka doktor kynthei ka la ujor ia ka jingduh ar tylli ki bilor kyiad kiba shongdor T.2 hajar kawei kawei .
Hangno ka jingjia ba sngewsih ka la jia ?
Ia ka umphniang sohjew la sei na kine ki symbai .
Na ka bynta kito kiba shem jingeh ban pule ia ki dak kiba rit , kawei pa kawei ka Baibl ka don khyndiat ka jingtap pynheh kaba la buh hapoh ka jingtap jong ka jingtap .
Mynta ka US bad ka Pakistan ki dang ïakren ban pynjlan ïa ka CSF wat hadien ba la weng noh ïa ki shipai US na Afghanistan .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar bad ia ka jingmih jong ka yn sa pynpaw paidbah .
Hynrei ha ka por ba ka jingsynshar kriket jong ka ri ka dang shah pynthymmai bad pynlong tbit , ka jingkyntait jong ki GCA ban bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynsangeh biang ia kane ka jingialehkai ha Gujarat .
Ki la tei ia ka kynhun shipai kaba heh .
Kine ki jingpynkylla ha ka gene ki ju thmu ban pynduna ia ka bor ba pyndonkam ban pynmih ia u mar , ban pynbun ia ka jingmih bad ban pynduna ia ka jingpynmih ia ki jaboh .
U Gandhi u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab , u Bhupesh Baghel u CM ka Chhattisgarh bad u CM ka Puducherry u V Narayanasamy .
Kiba la shah weng noh na ka jaka ba ki ju shong .
U la bujli ia ka Murali Vijay na ka bynta kane ka jingialehkai bad u la pynkut da kaba kamai 237 ron ha baroh kawei ka jingialehkai bad u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka jingialehkai .
Ngan bteng ia kajuh ka lynti .
x squared ryngkat bad ar tylli ki axe ryngkat bad ka squared , em ?
Ha kawei na ki jingkren jong u ha Rajya Sabha , u Myntri Rangbahduh barim u Shri Manmohan Singh u la kdew ïa u Vajpayee ji kum u Bhishma Pitamah jong ka saiñ hima sima jong ka ri India .
Ka Salamat ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka Sarbjit bad la rwai da u Arijit Singh bad ka Tulsi Kumar .
Nga lah ban dih kyiad , hynrei ngam shym la biej .
Ka jinghap khyndew mynta ka janmiet ha kylleng ka Kakinada
Kawei ka paralok kynthei jong u nongialehkai kriket u Amit Mishra ka la kynnoh ba une u nongialehkai spinner u la leh beijot ia ka ha u bnai ba la dep .
Ka Suhana Khan ka dei ka khun barit jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka nongshna dur hapoh iing .
Ka JNU ka la thaw ia ka panel kaba san ngut ki dkhot ban tohkit ia ki kam thombor hapoh ka campus
To bud da ka jingaiti lut ia kaei kaba la pynpaw ha phi . U la thikna ba u don ha ka lynti kaba dei .
Ka Bill khyndew ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri
Dang jop 12 tylli ki takma ka kynhun Wushu ka India
Ha kawei pat , ki don lai tylli .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Leh .
Ka Mahalaxmi Express ka sahkut , shah ktah ka leit ka wan jong ki rel .
Na ki 543 ngut ki MP kiba la shah jied , tang 62 ngut ki dei ki kynthei ong ka PRS Legislative .
" " " Hooid nga kwah ban jop lehse baroh ki jingialehkai grand slam ."
Ka iPhone XR ka don ha ki rong saw , lieh , rong saw , rong saw , rong saw , bad rong saw .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Tata Nexon la khmih lynti ba kan don ia ka jingtap kaba phuh samrkhie ryngkat bad ka dak jong ka Tata ha pdeng .
Hato kan long ha ka kyrteng jong nga ?
Hadien ka por , katto katne na ki ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Blei .
Ki pulit ki la kiar na kaba kren eiei halor katei ka jingjia .
Kumta , kane ka dei ka jingpyrshang kaba stad bha da ki kynhun jong ki nanotube carbon kiba bun ki kynroh ba la pynrung ha ka tdem jong ka mercury .
Ki don saw tylli ki jaka shong jaka sah jong ki jaitbynriew ha kjat jong u lum Banasura kiba dei kham bunsien jong ka jaitbynriew Kurichiya .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jinglehkmen .
Nga la ong ia ka ba ngan shim ia ki lain jong ka .
Kane kawei ka snem ka dei ka snem jong ka hok ba ki kynthei bad ki Dalit ki ioh ha Jammu and Kashmir .
Ka Neha Dhupia ka ïasam ïa ka jingïohi nyngkong ïa ka khun ba ieid jong ka bad ka pynpaw ruh ïa ka kyrteng jong ka . . .
Katto katne ki bynta ha kaba kiwei pat ki ain ki ktah ia kane ka phang jingiakren kaba mynta la kdew ruh ha ki jaka kiba biang jong kane ka Kaiphod .
Katkum ka ain jong ka Canada 1982 . Ka ' Canada ' ka dei tang kawei ka kyrteng kaba don ha ka ain bad kaba don ar tylli ki ktien .
Ki nongialam ki la kular ruh ban pynjur ar shah ia ka jingpyrshang jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingtuh bad jingkhaii ia ki tiar kolshor .
“Nga kloi ban sah ha ing ” “ la ong u Kamal Nath .”
Khlem pep . Katno ka jinglong jong nga .
Indore : U Mayank Agarwal uba mareh hapdeng ki wiket ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai test kriket kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh , ha Indore .
Hynrei ha kaba iadei bad ki polisi penshon ba iadei bad ka iew , ki nongshim polisi ki lah ban sei shi bynta ia ka pisa .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital .
Ha kaba sdang nga la sngewthuh bakla ia kaei kaba jia .
Ia ki scholarship la ai sha ki samla pule kiba don ia ki kot ki sla kiba bha ha ka jingpule .
U Akassh Sen uba la tip tang kum u Akassh u dei u nongthaw jingrwai bad nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
Ka synshar bad khmih ia ki Samla Pioneers , ka seng samla na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta .
Ngam dei ban ieng hangne ​​.
" " " Ngi kwah ban ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh ."
Hynrei ka Baibl ka pyni ba u long uba jied haba iadei bad ka jingtip lypa ia ki jingjia ha ka lawei .
Nga la leh ia kata , bad nga sngewsih ia kata , khamtam ha kaba ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih shimet .
Ki pulit jong ka Sakkardara ki la register ia ka kam runar .
Ka BCCI ka la sam ia ka video jong katei ka jingjia ha ka Twitter .
Ym dei ka Malaika Arora hynrei ka kmie jong u Arjun Kapoor ka kwah ba kane ka actress kan long ka tnga jong u .
Kane ka kot lyngkdop kan iarap ia ki nongrep ban tip bad ioh jingmyntoi pura shaphang ki skhim Sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki kumjuh ban kyntiew ia ka jingmih jong ka Jylla .
Ka Ola bad ka Uber ki don ha ki khyrdop mih bad poi .
Kine ki saw ngut ki nongniah kali kin long shi bynta jong ka kynhun ialehkai Dakar Rally 2020 ha kaba la khlieh da u Wolfgang Fischer uba dei u Team Manager , Hero MotoSports Team Rally .
Hynrei u Lad u la kyntait ban ai ia ka jubab kaba shai haba la kylli hato u Rohit u dei ban ialam ia ka kynhun ha ki jingialehkai Test ha Australia ha ka jingbym don jong u Virat Kohlis .
Ym slem la pyniasoh bad ki da uwei u nongap duriaw .
Muharram 2019 : Ka tarik , ka histori , ka jingmut bad jingkordor jong u muharram .
Kumba ka long mynta ym don Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha .
U la dei ban leit sha India ha kaba kut jong ka taiew .
Ka jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan ka la long kaba la jan .
Haba ki iaid lyngba ia ki tnum ba jrong , ki la dei ban lyngngoh kiei ki jingpeit ba khlem pyrthei kiba la buh ha ki .
U Rajnath u shim ia ka mat bad u PM
Ka la pynlong ia ka khubor . . .
Ka don ruh ka jingmut kaba sniew shaphang kito kiba dang san bad ki nonghikai jong ka University .
Ki sabut kiba biang ban pynshisha ba u Kejriwal u dei u lehnoh ong u Javadekar .
10 Ki sorkar briew ki lah ban ai ki jingpynbna shaphang ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingbam bad ki dawai .
Ngim lah ban ong ei ei ha kane ka khyllipmat .
Katno ki jingkmen bad ki jingkyrkhu ki bym lah ban ianujor kin long hangta !
La Kiew Dor Petrol , Diesel Shisngi Hadien Ba La Kut Ka Phase Vote Ba Khadduh .
Ia katei ka kali la kurup da ki pulit bad ka jingwad ia u nongniah kali uba la bakla ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka kwah ia u nongialam .
Ki pulit ki la shah kem ba ki la buaid ha ka kam , ka video ka la pawnam . la pyndait ha ki lain pulit
Ka VLCC mynta ka pyntreikam palat 250 tylli ki jaka sumar bad pynitynnad ha palat 150 tylli ki nongbah ha ki 16 tylli ki ri kiba kynthup ia ka thain Asia ba shathie , ka thain Mihngi bad ka thain Mihngi .
Kaei kaba nga la iasam bad u Hrithik ka long kaba shisha ha kata ka por , nga dang don jingartatien ia kata .
Ka jingai jingmut halor ka jingpynbha , jingpynroi bad jingpynkylla dur ia ki mar .
Ha u bnai Jylliew , ka jingdie kali ka la kiew 20 . 76 na ka shispah
Kane ka dei kawei na ki test kaba rem dor tam .
Ia ka Mediawiki la pynmih hapoh ka Gonu General Public License ia kaba la pyndonkam ha baroh ki Wikimedia projek bad jan baroh ki jait Wiki projek .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha kiwei pat ki metro ruh .
Kiei kiba la long ki briew bathymmai jong U Jehobah ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Bad kito kiba wanrah ia ka Jingpynkynmaw .
Ki nongtong dohkha kiba don ha kawei pat ka lieng ki la pyllait im ia ki nongtrei lieng kiba don 10 ngut .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la weng noh ïa ka hukum jong ka CVC bad ka sorkar jong ka 23 tarik u Lber ban weng noh ïa u Verma na ka bor bad ki kam jong u .
U symbud myntri rangbah ka Awami League uba dei ruh u dkhot jong ka iing dorbar u Mahbubul Alam Hanif u la don ha ka jingiakren hadien ba u la poi sha kane ka ri North America hapdeng ka jingkhang leit jingleit jong ki bar jylla .
Ki jingialehkai jong ka round kaba bud kin long ha ka 6 tarik u Naiwieng .
" " " Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem " " ong ka Baibl . "
Ka pynbeit ban thaw ia ka Ain Pdeng ban pynbna 106 tylli kiwei pat ki lynti um hapoh ri , kum ki lynti um jong ka Ri .
Ha ka jingleit jngoh jong ki Pope , la pynkup burom ia u da u lyngdoh jong ka Tempi Kali kaba pawnam jong ka Kalighat .
Ki jingbym iahap ha ki deras : la pan jingtohkit da ka CBI
Hynrei ka Congress ka ong ba ym don lad shuh ha ka Centre khlem ka Congress bad ka BJP .
Ka don ha Mumbai barim , ka dei ka karkhana shna phlim kaba rim tam bad kawei na ki karkhana shna phlim ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ia kane ka jingrwai yn ring ha Film City , Mumbai ha ka taiew ban wan bad la shna ia ka set kaba bniah bha ha ki jaka ba shabar .
Ka rai ka long nyngkong eh ia ki nongpang namar u dei u nongsumar ia ka jingai jong ki Nongthaw jong ka jingim .
Ia kine baroh la pyni ha ka jingpyni .
Gossip Kumno ban kiar na kaba pynmynsaw ialade bad ia kiwei
Katto katne ki tnat treikam jong ka pyrthei ki la ïatreilang bad ki bor synshar shnong bad ka seng wad bniah ïa kiei kiei kiba rim jong ka Aleppo , ban pynbha pat ïa ka nongbah barim da kaba pyndap ïa ka jingim kaba mynta katba ki dang pynneh pynsah ïa kaba rim .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba kham tbit , kumta phi dei ban shim ia kane kum ka jingjied .
Ka roi ka par , ka lad pathai khubor laitluid bad ka hok longbriew manbriew kim dei kiba la pyniakhlad .
Ka jingleh kam dei ka kam runar .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrkhu da ka jingkmen , ka jingroi jingpar bad ka spah .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ka bor trei bad ka ioh ka kot kaba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
U Nawab u la shim ia ka plan kaba arliang ban pynkiew ia ka khajna jaka ha ka jaka jong u .
2 . Ka kyndon ba kongsan halor kane ka sobjek ka long kumba la kdew haneng , kaba don ha ka kyndon 292 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kane ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieit jong uwei u khynnah shynrang Muslim bad kawei ka khynnah kynthei Brahman .
Ka long ka kabu jong ngi ban iashim bynta ha ka kam kaba kum kata mynta .
Ka la khot ia ki kompeni Sweden ban bei tyngka ha ki projek pynroi ia ki jingtei .
Hato phi sngew don jinghiar ha ka koit ka khiah jong phi ?
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa paidbah ba nyngkong jong ka Indian Renewable Development Agency Limited
Hato kata ka pynjynjar ia ka mat ?
Balei ki paidbah ki ia tuid sha U Jisu ? Balei teng teng U Jisu u ailad ia ki katto katne ki kyndon ?
Hynrei kum ki riew donburom jong ka Europe , ki lyngdoh niam .
Ngam shym la leh bun ki phlim ba sngewtynnad .
Nga kwah ban ai sngewbha ia phi .
Ha ki katto katne ki briew , ka longiing ka kham heh ban ia ka ri .
U la don lang kum u Kongsan jong kane ka jingïalang .
" " " Ki I kumba Ki Wan Ha Ka Por Kaba Biang " " "
Ki kali Volkswagen bad ki Porsche bad ki jait trok bapher bapher ruh ki la paw ha ki jingheh kiba kumba kajuh .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba sniew bha ha shilynter bad shabar jong kine ki rud duriaw ha kane ka por .
Kine ki dei ki por ba ngin pynthymmai ia ka jingkular jong ngi ban tei ia ka India kaba khlain , kaba mynta , kaba kynthup lang , kaba khlem niam bad kaba thymmai .
Ka iOS 12 kan long ha kijuh ki tiar kumba don ha ka iOS 11 .
Bad u Amol u la pyndep ia kata ka jingkwah .
" " " Ka la kylla thikna ha Germany , " " u ong . "
Baroh 59 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap ha katei ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Phi lah ban sngew tang ha la iing , ha la iing .
Katba ka jingpyniap briew ka dang iaid ha ka nongbah ki briew kiba pyrshang ban phet krad na ka nongbah ki la shah siat .
U Kitchlew u la shah pynpaw nyngkong eh ha ka jinglong trai ri India hadien ka jingpyrshah paidbah halor ki ain Rowlatt .
U nongjop ba khatduh u L Long nh u la kylla long u nongsynshar donbor uba pawnam tam ha ka histori jong ka Vietnam .
Ki pulit ki la lah ruh ban pynbeit ia ki 5250 tylli ki case jong ka Lok Adalat .
Yn pynkiew ia ka jingdon jong ki lieng pahara rit sha ka 38 tylli hapoh kane ka por .
Ngi donkam ban peitngor beit ia kaei kaba ngi leh ia ka .
Ka bynta kaba kongsan jong ka rai la pule da u nongbishar Sikri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Samir Karnik uba pawnam ha ka Yamla Pagla Deewana bad u Kapoor un ak ia ka bynta jong u Sikh .
" " " Ka Congress , ha kane ka elekshon ka wad ia ki vote jong ki Dalit ."
Ka jingshakri ka la sdang kum ka liengsuiñ kaba lai sien shi taiew hapdeng ka Singapore bad ka Penang .
Ka nongbah ba marjan jong ka ka dei ka Pineville .
Ka Chiranjeevi ka la paw kum ka cameo ha kaba kut jong ka phlim .
Ha Iran ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad 120 ngut ki la mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai ha ka jylla East Azerbaijan ha ka por mynstep mynta ka sngi .
ka jinglum bad jingpynphriang ia ki khubor .
Ka Bor kaba palat ia kaei kaba long kaba thikna
Ka long kum kata ka phase kaba itynnad jong ka jingim jong nga .
Ka jinglong lyngkhuid ka lah ban pynsngewsih ha ka longïing .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la pynmih ia kum kine ki jingkren .
Donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka jingduwai naduh ka dohnud na ka bynta ka mynsiem jong U Blei bad na ka bynta u soh jong ka jinglong jemnud kan iarap ia ngi ban pynroi ia kane ka jinglong .
Ha baroh , haduh 5 lak ngut ki samla pule nabar ri ki pule mynta ha ki skulbah jong ka China .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , katto katne ki jylla bad ki nongbah jong ka ri Egypt ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur bad u slap uba jur .
Ka met iap ka dei u briew khlem jingtip , namar u briew u bym shah hikai u long ha man la ki jaka khlem jingim .
Ka donkam ban pynkylla ia ka Scenario 1 ha ka jingshai jong ki ar tylli ki jingjia kiba dang shen .
Ka phlim ka bneng ka long kaba rong saw la pynmih da ka Shonali Bose .
Kata shisha ka mut ban iadon bynta , ban sngewtynnad shisha ia kaei kaba ngi leh .
Ka Congress ka la pynrem ia kane ka jingleh .
ka dei ka prokram pyntip mail .
Nga tip mano ba dei .
U myntri ka sorkar pdeng u la don ha Choudwar ban ialap elekshon ia u Prakash Mishra uba dei u kyrtong jong ka party na ka bynta ka Cuttack Lok Sabha seat bad u kyrtong MLA u Nayan Ranjan Mohanty .
U ieit ia ki kot bad ki jinghikai skul .
Kumta ngi hap ban iaid shakhmat bad kane ka jingsngew .
Pyndap ia ka umsoh lane ka chutney ha ka jingbam ba kongsan jong phi man ka sngi .
Kumta ka kamra sumar kyrkieh ka dei ka jaka kaba lah ban leh bakla .
Ha El Salvador la rep ruh ia u sohjew .
Ka jingbam jong u bsein uba don bih kam shym la pynmynsaw ei ei ia u .
Ka India ka don ryngkat bad phi , la ong u Modi da kaba bynrap ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki stad saian bad ka ieng ryngkat bad ki .
Pyrkhat khyndiat ia ka jingpynkylla biang ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei ha Melbourne .
U Kapten jong ka lieng jong ka US u la thmu ban pyniap ialade .
Ka park jong ki mawshun dieng ka pawnam na ka bynta ki jingsahkut jong ka juk Jurassic .
Ka long kum ka kmie ia ngi .
“Kam don ei ei kaba bakla ha kata,” la ong shuh shuh u Singh.”
Kum ka syiar kaba sdien ia ka khyndew , ka jingkren jong ka ka la pynmih biang ia ka jingiakren shaphang ka jinglong babha .
Hynrei dei ka por jong ki Mughal ba ka rukom treikam jong ki pulit ka la nangroi bad treikam ha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka Puri kaba dei ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath kham mynshwa ka la mudui da ka aplikeshon ha ka ïingbishar ban aiti noh ha katei ka mukotduma .
Ha Jammu and Kashmir , ka hima Abdullah bad Mufti ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ia ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpyllait bad pyni ia ka phlim da kaba suk .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit .
Ka jingshakri ia la u Nongthaw ka la pynriewspah ia ka jingim U Jisu .
Kam donkam ban thied ne shim ram ia ka kot .
Hynrei , hooid ka sorkar ka la ioh ia ka bynta kaba kham khraw ban leh .
Ia ka gharana jong ka Rampur la seng ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 hapoh ka jingkyrshan jong ka iing syiem jong ka Rampur .
Ka rukom kren jong ka ktien Sanskrit ka long kaba la buh lypa bad kaba la buh lypa.
Sngap ia kaei kaba U Mynsiem U ong ha ki Balang .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka bor synshar yn peit bniah da u Comptroller bad u nongpeit bniah jong ka ri India .
Ka jingpynlong ia ki jingbishar bad ka jingpynlong ia ki kam runar .
Ka don ka jingbakla ha kane ka liang .
Nga la bud ia u da kaba pynkhreh ia ka camera jong nga .
U Washington u la pynskhem ruh ïa ka Pakistan ban shimkhia pyrshah ïa ki kynhun lehnoh .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka Enjoy 5 phone kaba rem dor ha China . lah ban pynmih shen ha India
Ka Dorbar Thaw Ain ka long ka jingpyniasoh lang ia ki sap ba khraw jong ka ri .
Nga tharai ba ym don jingartatien ia kata satia .
Ki kwah eh ban pyndonkam pura ia ka kyrdan ba kongsan jong ka Sri Lanka bad ia ka jingpynbiang ia ki nongtrei kiba rem dor , kumta ki pynkylla ia ka ïew sha ka jaka treikam ba kongsan na ka bynta ka nongbah pyrthei .
Hangta ki blang bad ki blang kin iai maim ya .
Ka James Street ka dei ka steshon rel kaba don ha Secunderabad .
Kane ka lah ban long , bha , wat ka jingiathuhkhana jong phi ne jong nga .
Kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP , namar kan buh ia ka nongrim na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U President u Ram Nath Kovind u la pynmih ia ki dur jong ka jingiakynduh jong u bad ka Niramala Sitharaman shwa ban mang tyngka .
Ha ka jingkyntu jong u Petros ki la kylla bamut bad la pynbaptis ia ki .
Kumno ka ri India kan dang long ka jaitbynriew kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah katba ka dang pynsah ia ka jingkynmaw ia kum kine ki nongwan hiar thma ?
U briew u lah ban ngeit ha kawei ka jingngeit ne kawei pat lane u lah ban nym ngeit satia ia kano kano ka jingngeit .
" " " Vote ka dei ka bor jong phi sngewthuh ia ka " .
Sha Kaei Ka Jingieit U Blei Kan Ialam ?
U la kyrpad ruh ia u Chief Secretary ban ailad ia ka tnad Irrigation ban pyndap 50 percent ia ki kam patwari kiba lait lyngba ka jingkiew kyrdan .
Kumno ka niam ka la duh noh ia ka jingsngewtynnat kaba la saphriang ?
Pyllait paidbah ia ka Audi India ia ka SUV Audi Q2.
Ha kane ka jingialang u Shri Sharma u la pynthikna ia u DG shaphang ka jingkyrshan ba bteng jong ka sorkar India ia ki jingthmu jong ka UNIDO .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ka la long ruh ka nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kolej bad ka hospital jong ka Khristan ha Vellore na India .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Aayush Sharma bad ka Isabelle Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Das , D. K. Nongthoh bad nongwad bniah , West Bengal .
Ki jingpynrung kyrteng jong ki kyrtong ka BNP ha kiwei pat ki hynriew tylli ki seat la kyntait hadien ka jingpynshisha kaba khatduh ha ka sngi U Blei .
Ia kane ki la leh da kaba iarap ia u Onesmus ban long u pioneer ba iarap .
" " " Haduh u bnai January 2011 la bishar ia ki hajar ngut ha Bangladesh na ka bynta ka jingleh pyrshah " " " .
Dei na kata ka daw ba nga la pynsangeh ia ka jingiateh bad u ban shongkurim ia u Yogesh .
Donbok ba ngam pat iakynduh ei ei haduh mynta .
Uno uno u kpa uba ieit un leh kumta na ka bynta ki khun jong u lada u lah .
Ia kane yn leh khnang ban pynlong ia ki kali SUV kiba rit jong ki kiba kham itynnad ia u nongthied kali jong ka juk mynta .
Ka sorkar ka bthah ia ki jingtip ba bniah jong ka passport na ka bynta ki ram kiba 50 klur shaneng
U nongrwai Salm u la rwai : Kiba wad ia U Jehobah kin ym duna ei ei kaba bha .
Hynrei ki jingialehkai mobile ki pynthut ia u .
" U la wan rung , bad da ka khmat kaba lieh bad ka sur kaba jem , u la ong , " " Ngi la ioh ia ka Jingjop kaba khraw ." " " " Wat pyrkhat ia ka Jingjop jong phi " " , nga la ong ."
U Charanjit Kaur u dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Te , to ngin pyntreikam ia une u code ha ka model jong ka jingpynkhreh .
Kawei ka bos kaba kit ia ki 29 ngut ki nongleit jingleit na Uttarkashi sha Gangotri , ka la ngam shapoh wah hajan ka thain Dharasu jong ka Uttarakhand .
La kynnoh ba ka Saradha Group ka la thok ïa kiba bun bah ki nongbei tyngka ha baroh ar tylli ki jaka ha West Bengal bad Odisha bad kumjuh ruh ka Seashore Group ha Odisha .
Dei na kata ka daw ba ngi leh ia ka phase 3 .
Ka toast ka la bthei .
U Aalok u ïasam lang ïa ka jinglong nongseng kam seng jam jong u kpa jong u bad u la seng ïa ka PV Powertech Pvt Ltd kaba la buh ïa ki kor ki bor sngi ha kylleng ki jaka jong ka ri Europe , Asia bad Africa .
Ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ki samla pule kin dang pynlong sngew sarong ia ka jaka pule jong ki da kaba jop shuh shuh ha kiba bun ki jingiakop ha ki por ban wan .
Ha kane ka kynhun ba la ïalam da u Dr Kaustubh Sharma uba dei u Deputy Commissioner ka tnad Pulit la kynthup ruh ïa u Paramjit Singh uba dei u Additional Deputy Commissioner .
Ki jingtreikam ki long ban tehlakam ia ki .
Ha ka snem 1999 la thung ia u Fumiko Hayashi kum u president jong ka kompeni .
Hadien katto katne bnai nga la sngewthuh ba kane kan ym jia bad kumta nga la leit phai biang ban iajan bad la ka iing ka sem .
" Ki nongialam kim dei kiba ialam ia ki briew sha ki lynti ki bym iahap " " u la bynrap " .
Ka don sa kawei pat ka stupa kaba heh 225 ' bad ka tank kaba heh hajan jong ka .
Dang shen ka Kings XI Punjab ka la die ia u kapten jong ka u Ravichandran Ashwin sha ka Delhi Capitals .
" U mrad uba byrngem ia ngi u dei u " " masi " " . "
Nga tharai ba ka Jill ka long kumta .
Ngi la shna ia ka jingshakri Metro bos kaba pawnam ha ka pyrthei ha Lahore hapoh 11 bnai , kaba long ka por kaba rekod bha .
U President barim u K . R . U Narayanan un long u kongsan ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingïalang .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki briew kiba ioh pang coronavirus .
La pynbthei da ki pulit , u samla u la siat ialade .
Ka thaw ia ka jingiatylli jong ki phang pdeng jingmut jingpyrkhat shabar jong ki jingpyrkhat jong ki jinghikai bad ka pynbeit ia ki jingeh da kaba iaid shabar ki pud jong ki jinghikai ban pynrung ia ki nongshim bynta bapher bapher .
" " " Ka Aishwarya ka la paw khadduh eh ha ka screen ha ka phlim 2018 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Da ka jingpynhiar mynsiem U Blei ki duh noh . Da ka jingbthei jong ka jingbitar jong u la pynjot ia ki .
U la ong ba u president ba nyngkong jong ka ECOSOC u dei u nong India .
ka la poi sha ka 101 . 26 lak ha katba ha u snem ba la dep ha ka sngi ka long 22 . 24 lak ha .
Kane ka ong ba i , ka don ka tduh hapdeng i bad j .
Ka set off na ka bynta ki marbam kan sa pynphriang ha ki lai snem .
Hynrei na ka bynta kata ka jingjrong kam dei ban long kane ka dak L namar lada phi leit ha ka liang Y kaei kaba phi iohi , ka jingjrong kaba kongsan ka long Delta , ka jingkhluit jong ka jingpynthut .
Kumta hato ka India kan thoh histori ?
Ki la don ruh ki jingdawa ban pynkylla kyrteng ia ka iingbishar jong ka Calcutta sha ka iingbishar jong ka Kolkata .
Ki la pynbeit ia nga ban shong bad ka iing ka sem jong u . Ki hynmen jong nga ki la shah set phatok ar snem namar ka jinglong pdeng jong ki .
Ki puzzle ha ka ktien Oraon bad Bangla ki iasyriem ha ka jinglong bad kumjuh ruh ha ki kyntien bad ki jingsawa bad ki ktien Bangla .
Nangta u sdang ia la ka jong ka jingthmu ban jop ia ka Pyrthei .
ka jingmih jong ka ka long mar katjuh bad 0 .
U Soundararajan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Balei ? Namar u la buh ia ka sngi ha kaba u thmu ban bishar ia ka pyrthei ha ka hok . Ki Kam ki Apostol 17:30,31.
Ki khynnah skul ki lah ban leit skul tang da ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa .
U nongialam jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi .
U la leh shisha . Hynrei kam shym la long . . . ka ' t . . .
" " " Ki nongkyrshan jong ki kynhun runar Bollywood ha ka sorkar Maharashtra bad ki pulit Mumbai ki sngew lyngngoh hadien ka jingtohkit jong ki pulit ka Bihar " " la ong ka BJP .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong kum kine ki jaka pule kiba la don lypa ruh ki long ki bym lah ban kiar .
Ka tnga kaba bha ka pyrshang ban bud ia ki nuksa babha jong ki kynthei kiba riewblei ha ki por mynshuwa kum ka Sarah , ka Ruth , ka Abigail bad ka Mari ka kmie U Jisu .
Teng teng ka kylla long ka jingpdiang , ka bynta jong ki policy bad kumta ngi dei ban pyrshang ban leh ia ka .
Ka sorkar Delhi ka la pynlong ia ki kynthei kiba shong kali pillion ban deng ia ka helmet ruh .
Ka thma khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Liaqat u la siat da kaba ong ' siat siat '.
Nga kyrmen ba kan sa koit noh kloi .
U Arjun Kapoor u ju pynmih ia ki dur khynnah jong u ha ki social media .
Mynta ia kiei kiei kum ki needle haduh ki lynti rel haduh ki coach na ka bynta ki metro train haduh ki satellite la pynmih ha ri India da kaba pyndonkam ia ki nar ba shna ha ri India .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingtreikam jong ki cell .
