Ka khubor pipe lyngba ka prokram
Nalor kata , ka jingrwai bad ka jingpynitynnad ruh ka iapher kumjuh .
Ki ju rwai ia ki jingrwai jazz ba pawnam jong ka ri America ne ki ju rwai ia ki jingrwai jong u Rushdi .
U Myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la shah aiti ha ka tnad rel .
Da ka baton jong nga shalor ka tdong jong phi !
Hynrei ki don katto katne ki kyndon ba kongsan .
Ka pyni ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka imlang sahlang jong ngi kam shym la kylla , la ong ka Asha Devi ha ka ANI .
Kynmaw , la palat shisnem , kata ka la long ka jingshisha jong ki khunlung .
Ka jingbun briew jong ki Hindu ka nang hiar .
Ka jingiap jong u khynnah : ki pulit ki ap ia ka kaiphod jong ka met
Kino kino ki jingthmu ban pynbha ia kata ?
U Geoff Wheal , u nongpyniaid ia ka por ha katei ka jaka pynlip ding u la pynpaw ia ka jinglyngngoh bad bynrap ba ka dei ka jingjia kaba phylla bha .
Ka jingthmu jong kane ka jingïakhih ka long ban pynlong ïa ka jingbei tyngka kaba suk , ban kyntiew ïa ka jingpynmih jingmut thymmai , ban pynkiew ïa ka jingtbit , ban ai jingïada ïa ka hok longtrai bad ban pynthikna ïa ki lad shna tiar kiba bha tam .
hynrei u la shah rem ha ka lynti .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Meghalaya 2018 u myntri rangbah barim ka Congress u Mukul Sangma u la iakhun na ki ar tylli ki shuki Ampati bad Songsak .
Nga don ryngkat bad u Pawar saheb bad u Ajit dada bad ka NCP ong u Nitin Pawar ha ka video .
U Jawaharlal Nehru u la leit sha phatok bunsien .
Lah ban pyndonkam ia ki kot khubor barim ban pynroi ia ki carbon nanotubes .
Ym pat don jingpynsangeh haduh mynta .
Kan ym long kaba lah khlem ma phi baroh !
Haduh mynta la register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Ngam sngew shngain ban kyrpad ia phi ban thiah bad ka .
Ka jingtrei kam jong ki nongtrei shipai suin kam shym la long kaba sngewhun ha ka por thma .
Ka jingstad ka long u shabi jong ka jingjop ha ka lawei , bad ka jingpule rit ka dei ka jaka ba ki nonghikai ki lah ban wanrah ia ka jingstad ha ki khynnah ha kata ka kyrdan .
U Shri Nitin Gadkari , Myntri ka tnad MSME bad ki surok bah u la pynïaid ïa ka jingïalang pyrkhat ha New Delhi mynta ka sngi , ban ïakren ïa ki rukom treikam bad ka lad ban ïaid shakhmat ha kane ka bynta .
Kumta kan kham suk ia ngi ban bud ia ki dienjat jong uwei pat lada ngi pynbeit ia ka jingstet jong ngi ban iahap bad ka jong u .
Kumba ka long mynta ki don palat 369 tylli ki jaka pynkhriat kiba lah ban pynmih 10266 ton man ka sngi na kine 150 tylli la mynjur ban shalan sha ka EU .
Kane ka dei ka por ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Bun ki brand ki la jop namar ba ki don ia ka bor , ka jingtrei bad ka jingstad ha ka kam khaii jong ki kynthei .
Ngi bam bun jait ki soup .
U myntri rangbah ka Delhi um lah wat ban pynkylla ia u nongtrei , ong u myntri rangbah ka Delhi .
Ka rel ka sangeh ha ki jaka ieng rel ba marjan sor nalor ki jaka ieng rel ha sor .
Ka Sonia ka la wan sha ka sain pyrthei khlem da kwah .
Ki nongïoh jingmyntoi kin long haduh 39 lak ngut .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew da ka jingiarap jong ka CCTV .
Baroh ki party kim long kumjuh .
ka long 1 . 5 na ka shispah .
Ka DGFT ka ai ruh ia ki laisen sha ki nongshalan mar shabar ri bad ka buddien ia ki jingkitkhlieh jong ki kiba iadei lyngba ka network jong ki ophis thain .
Ha kane ka kynti ngi pdiang sngewbha ia ka kynhun myntri ba thymmai ba la khlieh da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kaba la bam smai ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka rukom kaba kham duna ka jinglong mynta ka long kum ki kot ki sla jong ka Internet , ka sienjam ba nyngkong shwa ban mynjur kum ka RFC .
Nangta u ong : Ka bor Blei ka la ai ha ngi khlem jingsiew ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ka jingim bad ka jingriewblei . Hynrei kumno ngi ioh ia kine kiei kiei kiba kongsan ?
Ban buh ia kane ka jingjop ha ka rukom kaba dei , ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw ia lai tylli kiei kiei .
Shiphew ngut ki la iap katba ka Sumo ka hap ha wah
Baroh ki dei ban iadon bynta ha kane .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi jong u PM Modi hangne ​​.
Ha kum kine ki khep , la kyntu ïa ki longïing ban pyrkhat ïa ki kot jingpule jong ka Watchtower ha ka por ba ki ïamane lang ha ka longïing .
Ka jingkhang ban buh jaka sah ia ki nongwan rung beain
Ka ri Bilat ka la don palat 1,000 mer ki wah bad ki wahduid kiba lah ban iaid lieng ha ka snem 1750 .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Gajraj Rao , ka Neena Gupta , ka Sunita Rajwar , ka Maanvi Gagroo bad u Manu Rishi ha ki bynta ba kongsan .
U Gupta u la ong ba kane ka jingpynbiang kan pynkiew ia ka kyrdan jong ka kompeni bad kan pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ka jingpyniaid ia ki mar ki mata ha kylleng ki bucket .
Dang shen u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur ha ka social media jong u ha ka sngi rakhe ia ka Ashadhi Ekadashi .
pule bniah ban tip ia ka jingshisha .
La pdiang sngewbha ia ka PV Sindhu ha ka rukom kaba sngewtynnad ha ka jingwan phai jong ka sha la ka ri .
To sah shabar jong kane ka jaka , bad phin ym leit phai sha la iing da ki ummat .
U Myntri ba donburom un pynbna ruh ia ka jingpyrshang jong ki ar tylli ki lieng kit mar na Varanasi ha kane ka sngi .
Ka dur kaba thymmai jong u Mark Zuckerberg CEO jong ka Facebook ha Instagram ka la saphriang bha ha ka internet ha kaba lah ban iohi ia u ba u ioh ot shniuh na ka tnga jongu ka Priscilla Chan .
U Darshan Shankar u la lap ha ki snem 80 ba sdang ia ka rukom sumar riewlum jong ka koit ka khiah jong ki jaitbynriew katba u dang trei hapdeng ki Thakur ha ka thain Maharashtra ba marjan duriaw .
U pyrkhat ia kaei kaei kaba pher , u ai ia ngi ka jingkhot .
Ki kompeni liengsuin jong ka India ki la duhnong T.549 klur namar ka jingkhang ia ka suinbneng jong ka Pakistan , ong ka Centre .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan ïalehkai ba thymmai jong ka ICC hadien ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka jingïalehkai Test kaba lai pyrshah ïa ka England .
Ka jingshah tap bnai ha ka jingshisha ka dei kaba la tip kum ka jingshah tap bnai hybrid .
10 : 10 baje mynstep : Madhya Pradesh : Uwei u nongbylla sngi bad ka tnga jong u bad 2 ngut kiwei pat ki briew ki la iap hadien ba ki la shah pynkhyllem ha ka trok kit umphniang ha Barwani .
Ka Apple ha ka shisngi ka pynlong ia u doktor ban jngai
Ka jingpule jong ki khun jong ki ka la sangeh namar ka jingkyrduh pisa , u la bynrap .
Da kaba khot ia ka kum ka jingshah thombor beit beit ha ka jinglaitluid ha ka niam , u Sirsa u la kyrpad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban rah ia kane ka kam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka la kut noh bad u Grard bad kiwei pat .
Ki jinglap kin mih ha ka kot khubor Sociology jong ka jingialehkai .
Hynrei ka jingbym lah ban ïalehkai bha bad ka jingïalehkai kaba sniew ka la pynduh noh ïa ki ha ka jingshah rem kaba arsien lynter ha ka India .
Ka Apple iPhone X kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka die ha ka dor T. 87, 990 ha ka por ba die .
Ka jingtei ia ki khyrdop jong ka nongbah khlem artatien ka long ka bynta kaba kongsan jong ka projek jong u Solomon ban pynskhem ia ka Megiddo , ka Hasor bad ka Geser .
Ka jingpynkylla ia ka kot Srimad Bhagwat Geetha ha ka ktien Hindi kaba suk .
Ngin sa rah shen ia kane ka mat bad u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing , ka la ong .
Ban lah ban leh ia kane , dei ban don katto katne ki jinglong .
Pynbna ka Apple ia ka iPhone XS , XS Max ryngkat ki A12 Bionic chipset .
Ban wad ia ka square root kaba dei haduh lai tylli ki jaka , dei ban shim ym duna ia ka 6 tylli ki dak hadien ka jaka .
Ka met jong ngi kan treikam bha haduh ban da iap .
Peit ia ki Jingkylli na ki nongpule ha ka kot jong ka 1 tarik u Naitung 1996 .
U Anil Ambanis Reliance Entertainment u la iateh ban pynmih ia ka phlim bad ka paralok jong ka Hollandes bad ka aktor ka Julie Gayet .
Kane ka jingkylla ka lah ban wanrah tang ia ka jingjynjar kaba kham bun . . .
Ha ka por ba u dang wan long briew , U Jisu u long u Ktien U Blei , ne u Nongkren .
Pdiang ia ka jingtyrwa ban siew ram , khang ia ka mukotduma pyrshah ia nga : U Vijay Mallya sha ka sorkar katba u dang ialeh pyrshah ia ka hukum ban pynphai noh ia nga .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u Rahul Gandhi un don sha jngai tang katto katne sngi .
Ka ain SARFAESI ban pynkylla ban pynkhlain ia ki kompeni pynbha ia ki marpoh khyndew .
Phi don ka por kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong phi wat hapdeng ka jingbunkam kaba palat jong phi .
Ka jingrwai ba shadien ka pyndonkam da ki tiar tem tynrai jong ki Adivasi .
Ka Kashmir bad 370 : Ka Jingpynkhih ia ka Riti Synshar kaba ki jingktah hadien jong ka kin neh slem bha
Ha ki jaka nongkyndong bad ha ki jaka ba duna ka jingkhuid jingsuba , ka jingbun briew palat , ka mariang kaba khlem koit khlem khiah , bad ka jingbym don ka um kaba khuid , ka jingbun jong ka ka kham bun .
U nongiarap ba jan jong u Zardaris u Hussain Lawai u la shah kem ha u bnai ba la dep ha kaba iadei bad katei ka jingtohkit .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai ba la pyllait bad ba la bat da ka RCB :
Hynrei balei phi la dei ban leit iathuh ia u ia kata baroh ?
Ka jingsumar kyrpang ha kaba ai jingtip shaphang ki Iingbishar bad ki kam bishar .
U Myntri u la pynthikna ban ai ka jingkyrshan kaba khraw tam ia ki da ka tnad .
Kum kane ka iew ha kaba ki masi ki treikam da ka bor .
Hiar shuki u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US sha Iran
Ha man la ka jinglong jingman ngi hap ban shong lang bad pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh lym kumta kiei kiei ki lah ban nang sniew , la ong ka tyllong khubor .
Ki nongialam ka RJD hadien ka jingialang jong ka party kham mynshwa mynta ka sngi ki la ong ba u Tejashwi Prasad Yadav un nym iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla Bihar .
Pynmih ia ka Facebook ia ka rukom treikam kaba thymmai ban wad ia ki paralok kiba lah ban iawan
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba bha .
Kumno ngi lah ban thikna ba U Mikhal u dei kawei pat ka kyrteng U Jisu ?
Saw snem mynshwa 14 ngut ki nongialehkai na India ki la ioh ban rung sha ka Olympic .
Myntri rangbah barim ka jylla u Jitan Ram Manjhi u iakhun na ka Imamganj Assembly konstitwensi ba la buh kyrpang .
Ha kum kane ka jinglong , katno kan long kaba donkam ban bat pura ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi !
Ia kine ki klas la pyndap da ki arphew tylli ki jaka pule bad ka jaka pule kot , bad kumjuh ruh ki jingialang bad ki jinghikai ha ka science art , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinghikai .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki jait jingthaw ba im ki dei ki khniang jingpang ki don kumba 10 ,000 jait watla tang katto katne na kine ki khniang jingpang ki pynmih jingpang ha ki briew .
Wat la ka jingiateh lok kam shym la jia hynrei ki jingiakren shaphang ka jingshongkurim ki la bteng katto katne por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boney Kapoor .
U Big B u rwai na ka bynta ka kabaddi league
Napdeng jong ki 46 ngut ki dei na ka District bad kiba sah ki dei na kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga long uba kongsan .
U John u la shim ia kata ha la ka dohnud , u la shakri da ka jingsngewtynnat haduh bun phew snem .
Ha ka Asian Games kaba la bud , ka la long ka nongialehkai kaba nyngkong eh na Mizoram ban ioh ia ka takma Asia hadien ba ka la ioh ia ka takma rupa .
To tip shaphang ki kam shna jingshna jong ki nong India .
Ka Nokia 3310 kaba don ka jingkyrshan 3G kan pyllait ha kaba kut jong u bnai September lane ha kaba sdang jong u bnai Lber 2020.
Hey To ap shi minit , Nga la thoh ia ka Kot .
Ngi la kyrpad ia u ban wan mih .
Chittoor : Ki pulit ka district Chittoor kin sa mudui ejahar pyrshah ia ki 23 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka sngi palei , halor ka jingpyniap ia u Mayor barim u Anuradha Kattari bad u Mohan Kattari .
Hei , nga tip ia phi . U la don hangta ha ka por ba nga la shah bust .
Ka LJP ka la leh ia ka sienjam kaba shlur ha Bihar , da kaba rai ban leit marwei ha ka elekshon jong ka jylla .
KA JINGPYNROI IA KA JINGPYNBNA IA KI SYNSHAR HA INDIA .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la buh jingmut bha ia ka Jinghikai Skul da kaba kyntiew ia ka jingpule , pynheh ia ki jingtei jong ki skul , thung nonghikai ha ka por bad pyntreikam ia ki lad jingiarap bapher bapher .
" " " Ki jingsiew digital ki nang kiew ha ka jingstet kaba 250 klur tylli ki jingpyniaid ha ka shibnai ."
Nga dang iaid bad nga la pynhap ia ka ha surok .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka rib .
Ka la iehnoh shadien ïa u tnga u Ramankutty bad ka khun kynthei ka Uma .
Ha u snem 2017 , ka jingbei tyngka ka long haduh 15 AED . 6 klur tyngka .
Lada ym dei , ka jinglong jingman kam lah ban pynim .
Ki nongïakhih jong ki nongrep ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka mat .
Watla ka bynta jong ki nongialam ka BJP ka dawa ban pynlait ram ia ki nongrep ha Chhattisgarh hynrei u CM u Raman Singh um shym la shimkhia ia kane kaba la ialam sha ka jingshah pynjot ha ka jylla .
Ka synshar paidbah ka shah pynrem man ka por ba ka sur mynsiem ka mih .
Kyrteng : Dr . Subhash Ramrao Bhamre
Ngi thaw ia ki seng nongrep da ki jinghikai , ki kor rep bor , ki traktor , bad kiwei kiwei .
Nion nangta nangta ia u dak ban buh ia u macron halor uta u dak , kum .
Ka kuna haduh 50 hajar taka .
Ia kynduh u PM ia ki dkhot jong ka JP Morgan International Council
Ha ka IMT ki don 60 ngut ki samla kiba la jied ia ka International Business .
Kaei kaba ngi thmu ka long ban pyndonkam ia ki samla na ka bynta ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
Nangta u Ghosh u la kdew sha ka jingsiat jong ki pulit ha Assam bad Uttar Pradesh bad u la ong ha Assam bad Uttar Pradesh ka sorkar jong ngi ka la siat ia kine ki nongiakhih kum ki ksew .
Ka Sorkar Narendra Modi kan ïatreilang bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynurlong ïa ki jingkyrmen jong ka jinglong jylla na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ha ka por kaba kloi : Shri Shah
Ka Bor kan don ia u Chairman bad saw ngut ki dkhot .
U slap uba jur tam ha ka aiom u pynlong ia ka jingdheng kali
U myntri kam pohiing u la ong ba ka Pakistan ka la siat sha ka liang ka India ha shilynter u pud u sam ha ka thain Jammu bad ki BSF ki ai ia ka jubab kaba biang .
U Rao u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kine ki jait jingkylli ki ailad ban thaw ia ki variable kiba iaid beit bad nangta ban thew bad leh ia ka jingbishar bniah na ka bynta ki variable kiba iaid beit .
Ka pisa kaba sah ka long Rs . 480 . 15 klur yn ai da ki Sorkar Jylla jong ka Goa , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra bad West Bengal .
uba la shah kem ha ka kyndon 151 jong ka ain pynshitom bein 1973 lane .
Bad ki khynnah kynthei ! Ki ieit ia ki shynrang kiba phong uniform .
Hynrei ym don ka iingbishar kaba la shim ia ka jingmut ba ka jingpynshitom ka long kaba donkam na ka bynta ban pynngat ia u nongtrei paidbah na ka bynta ki kam runar .
Ki don hynniew tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan nang khlain .
Baroh ki seng ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Ki shong ha ki jaka sah ba la ai wai .
Haba ka por ba la leit noh ka long kaba lehbein Ka jingsngewtynnat shimet ka long kaba kongsan khamtam haba u lok u la shah lehbein ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ha ka por ba u dang rit kaba sngewsih , ka jingeh kaba nangroi mynta .
Hynrei namar ka jingdawa jong ki paidbah , ka jingpyndep ia ki lain thymmai bad ka jingpynkylla ia ki gauge , 6 tylli ki rel Express kiba thymmai kiba la pynmih dang shen ruh ki ioh jaka ha ka Time Table kaba thymmai .
Nga lah ban pyni ia phi ia ka Africa .
Ka China kan nym ai wat tang shi inshi ruh ka jaka .
Slap , slap ha Himachal .
U Cyril u la iasoh bad u hangta ha ka snem 855 C . E .
17 Shuh shuh , ki Israel U Blei ki la ioh ia ka jingjia kaba lah ban ianujor bad ka jingjia jong u Elijah ha u lum Horeb .
Ha kine ki 75 sngi ba la dep , ki shipai synshar India ki la pyniap ia palat 100 ngut ki nong Kashmir , pynmatlah ia ki spah ngut bad pynmynsaw ia ki hajar ngut .
Kane ka buh jingeh ia ka ioh ka kot baroh kawei , u la bynrap .
Teng teng nga ju iohi ia kajuh ka dur ar ne lai sien .
Ka jingsngewsih kaba kongsan jong ki ka long shaphang ka jingpynbiang um .
Ka Citadelle Laferrire , ka dei ka kut kaba heh tam ha ki ri America , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Haiti .
Ki kwah ban iarap ia ngi .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 . 08 . m . ha ka sngi Palei " .
Ka FAA bad ka tnad pynïaid kali jong ka ri ki la pynlong ïa ka jingtohkit .
Ki don katto katne ki jingtreikam ba pyniasoh lang kiba long kumjuh na ka bynta baroh ki process .
Shwa ia kane , u Salman u la sam ia ka jingthoh bad u ‘ ksew ba ieid’ jong u bad ka video ha kaba ma u bad u hynmen ba kham rit u Sohail Khan ki ia rwai bad u kpa ba ieid tam jong u , u Salim Khan .
Ka long kum ka sngi kaba nyngkong jong ka skul .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba phylla .
Kiwei pat ki jingmyntoi kiba shongdor Rs 20 000 ruh ki don .
Ka jingpynkylla 34 . 0 : 1 tarik u bnai December 2014 .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka sorkar kham mynshwa ka la khang ia ki skul kolej bad ki anganwadi ha ka jylla haduh ka 31 tarik u Risaw .
U Shaheed Bhagat Singh u la long u nongialeh katba u long u riewstad , u riewpyrkhat .
U Ajit Pati uba dei u secretary jong ka Bankura district unit u la ong : Ha ka district jong ngi palat shiphew tylli ki ophis heh ki la shah khang khyrdep .
Nalor kata , da kaba shim ia ki kam ha la ki jong ki kti , u pyni ia ka jingbym ngeit ha ka jingpynthikna U Jehobah : Ngan siew kylliang .
Ha kaba iadei bad ka rep ka riang , ka manifesto ka kular ban thaw ia kawei ka ' Iew rep jong ka ri ' bad ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka kam rep .
Kane ka rel kan sangeh ha Vardha , Dhamangaon , Badnera , Akola , Bhusaval , Jalgaon , surok Nashik , Igatpuri , Kalyan , Panvel bad Lonavla .
U la ong ba ‘ ka jingleh be-ijot ïa ki mrad kiba duk ’ ka dei ka kolshor jong ki Tamil , nangta ka kolshor jong ka Al Qaida ban ot khlieh ïa ki bym don pop ruh ka long kaba dei . '
Hato don kano kano ka pud jong ka ?
" Ki nong America " " ki leit sha ka kolej " " hadien ba la dep pule heh , khlem da khein la ka jaka pule ba kyrpang ka long ka kolej ne ka skulbah . "
U Ombati u la ong ba ka tnga jong utei u nongialehkai ka Triza Njeri ka la wan sha iing ban lap ia u Wanjiru ha jingthiah bad kawei pat ka kynthei ka la khang ia kitei ki arngut ha kamra thiah bad ka la mareh shabar .
U SS Rajamouli u la sdang ïa ka kam jong u ha ki phlim ryngkat bad u nongpynïaid ba la rim bha u K Raghavendra Rao .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi u Rahul Mehra u la iathuh ha ka iingbishar ba ki pulit jong ka Delhi ki la thung ia u ophisar ba rangbah ban peitngor ia kane ka kam .
Ïa ki jingtip ba bniah yn sa pynthikna tang hadien ba la kylli jingkylli ïa u Shanu Chacko bad ïa u kpa jong u u Chacko John .
Khyndiat taiew nangne ​​shakhmat ha ka 2 tarik u Lber ngin rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ngi lah ban batai ba da ka pop jong u , u Adam u la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban kha kum ki nongpop .
Nga ong ba ngam shym la ktah ia ka video treikam jong phi !
Hynrei la ka long kumno kumno ruh , U Jisu Khrist u la kut jingmut ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u .
U Koel u la thoh ha ki lad pathai khubor .
Katba ka pla lyngkdop pat ka la shah tuh .
Kaba kongsan ka long ka jingshisha .
Ia ka um kaba shit yn pynbiang ha ka bilor nar ha ka dor T.100 na Pamba .
Une u dei u Bojan , u nongtem ba phylla jong ngi .
Ka long ka jingthew jong ka jinglong laitluid jong ngi ba ka jingiatreilang jong ka India bad ka Russia ka la san ban long kaba kyrpang bad kaba don hok .
Ha ka Delhi Commonwealth Games 2010 ka Deepika ka la ioh ar tylli ki takma ksiar kawei ha ka jingialehkai shimet bad kawei pat ha ka jingialehkai recurve jong ki kynthei .
U Khan ha ki por ba la dep u la kynthah ia u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif namar ka jingbym shai bad ka jingbamsap ha ki projek jong ka CPEC .
" Ka sorkar ba la ialam da u Modi ka shimkhia ban trei ha ka liang ka jingsynshar kaba bha bad ka jingroi jong ka jaitbynriew . " " "
Ka thup kyrdan jong ka TNEA , hangne ​​ki step ban peit .
>> Okay , bad haba phi don hangne ​​phi iohsngew ia ki sur kumjuh ?
Ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Ladakh bad kashmir , ka surok Mughal la khang .
Kata ka long ka jingjia kaba rit .
Ka jingiadei hapdeng u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ka la khring ia ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ha ki por ba la leit noh bad ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan .
Ka jingpang khlam Corona ka la nang kiew biang ha Nagpur .
" " " Ka Jingialeh na ka bynta ka jingsynshar Trotsky ha Ceylon " " . "
Ka sorkar Modi ka lah ban iakynduh ia kajuh ka jingjia kum ka jong ka Indira.
3 Ka bording khlem jingsiew sha ki nongthain jain kti
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingdawa bording ha ka ri da 5 shah ha ki sawphew snem ban wan .
Kham mynshwa u ADGP Crimes u Tomin J Thachankary u la bishar bniah ia ka jingiaid ka jingtohkit .
U Mahendra u hukum ia ki briew jong u ban wanrah ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing sha iing jong u khnang ba kin ioh jingshngain .
" " " Ka donkam ruh ban kyntiew ia ka jingiadei bad jingpyniasoh kaba biang hapdeng ki nongshim bynta ba kongsan ha ka rukom hikai skul kynthup ia ki jingtei , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul , " " u la bynrap . "
Ka India ka bam 30 klur tylli ki sim syiar bad 900 klur tylli ki snier ha ka shibnai ha ka jingkhein kyllum .
Ki nongwan jngohkai na kiba bun ki ri ki wan shane ban iohi ia ka jingitynnad jong kane ka ri .
Shim ia ka lyngkhot lyngkhai kaba heh kumba 6 cms . jrong .
U la long kum u nongialam uba khraw jong ka jaitbynriew jong ngi Ka pyrthei ka peit sha jrong sha u Mot jong ka Jingtylli .
Ha ka jingleit jngoh jong u President ka ri France u Mr . U Emmanuel Macron sha India ha u bnai Risaw 2018 , baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingkwah jong ki ban pyntreikam ia ki projek ba iadei ha Africa .
Ki la sngewthuh ba ki pynlut la jan baroh ka por bad ka bor jong ki na ka bynta ki jingdon jingem jong ki .
Oh , ko briew , phi tip , phi la don ia ngi ban leit , em ?
La kynnoh ba U Chief Constable jong ki pulit ka South Yorkshire u Meredydd Hughes u la shah kem ba u iaid stet ha surok A5 hajan Chirk ha ri Wales shatei lam mihngi .
Ka la kyntait ban ithuh ia nga .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia ki kam runar jong utei u nongshah kynnoh .
Nga kyrpad ia ki samla pule jong ka NLSIU ba kin buh ha ka jingmut ia ka jingshisha ba ka jingpule jong phi ka dei ka jingai jong ka jylla bad ka imlang sahlang .
U ne ka dei ban shah bishar . Ka kam ka long hapdeng une u briew bad U Jehobah .
Ka eriong ka la pynjot ia ki jaka ba heh ha rud duriaw hangta .
Ki jingai jingiarap kim ju siew ha ka por .
Ia kane ka jinglong la iohi ruh ha ka ktien Bangla .
Ki nongpeitkai kiba pyniaid ha ka rukom kaba bha bad kiba trei shitom ha kaba kren bad hikai ki dei hok ban ioh burom khamtam namar ba ka jinghikai jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
Ia kane la pyni ruh ha ki khubor .
Ki kyndon ba thymmai la khmih lynti ba kin mih ha ka 31 tarik u August , ia ka rai ban plie biang yn iehnoh ha ki jylla .
" " " Shuwa ba ngin ong ei ei u Rashed u la jubab , nga tip . " " " .
Ka dei ban pynsuk ia ka jingioh ia ka jingtip kaba kham heh bad ka jingpyndonkam ia kata ka jingtip ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba iakynduh ha ka por jong ngi kum ka jingpynjot ia ka mariang , ka jingialeh pyrshah ia ki marpoh khyndew bad ka jingeh ha ka jingithuh .
U Jobs u ong ba ka pyrthei ka sahkut ha ka bym don ei ei ka pyni ia ka jingtip kaba ym don ha ki paralok jong u .
Ki jingai jingmut ki la pynpaw ruh katto katne ki mat ban pynthikna ba ka jingpynbna khubor ha ki lad pathai khubor digital kam dei kaba don liang .
Ka jingshah thombor ha ka uniform ka mut ba ym don ain bad jingsuk .
Em , ngin ia sah miet ha Chirbas .
U Earle u la shongthait ha ki snem 1950 ba sdang .
" " " Ngim shym la don jingbhabriew bad ngi ."
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Haba u jied ban leh kumta , U Blei u lah ban iohi thikna kumno ki briew shimet bad ki jaitbynriew baroh kawei kin leh .
U King ruh u la leit ryngkat bad ka ban pynthikna ba ym don uwei pat u shynrang uba lah ban iakynduh ia ka .
Kumjuh ruh ka Pakistan ka pynlong ïa ka jingshakri mar kylliang na Lahore sha Amritsar man la ka sngi Balang bad sngi Palei , kaba wanphai biang ha ka sngi kaba bud kata ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjaiñ .
Nalor kata , kumba 20 ngut ki nongpang ki long kiba pang bad la ai jingsumar kaba jur .
Tap ia u dak Star ha ka menu .
Ha ka Devadurga konstitwensi ba la buh kyrpang ha Raichur ka BJP ka K . U Shivana Gouda Nayak u la jop da 16, 871 vote halor u A . U Rajashekhara Nayak jong ka seng Congress
ki kot ba iadei bad ka jingsumar bad ki jingtip ba la shim na ki nongpyntip na Polynesia ki la pynkylla dur ia ka jinglong briew jong ki ri Sepngi .
U Kovind un long u President Dalit ba ar jong ka ri hadien u KR Narayanan .
La wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki kam thok jaka
Ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka polisi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynroi ia ka riti synshar jong ka ri . Ia kane la pdiang na ka riti synshar jong ka ri Ireland
Hato ki baduk ki lah ban siew shi tyngka shibnai ne em .
Ia kane ka jingpule la pynmih da ka kot khubor The BMJ .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Katto katne ki jingpynkylla , kum ka Baibl Phareng Bathymmai , Ka Baibl Jerusalem Bathymmai bad ka Jingthoh Bakhuid Tanakh , ki pynkylla ia ka ktien Hebru tynrai hynriew tylli ki kynhun .
Ka jingim kaba pdeng ha kata ka por ka long 65 snem .
Ka Maldives ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la leit jngoh ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
U khlieh jong ka longiing jong ki mraw jong ka tempi Nethinim .
Ka cabin ka la dap da ki tiar kor .
La set ruh ia ki ha phatok .
Ban pynsuk ia ka rukom pynkylla kaba suk , ka link sha ka website barim kan don ha ka website kaba thymmai na ka bynta ka por kaba 6 bnai .
Ka por ka la long kumba 4 baje janmiet .
Ka shnong baroh kawei ka don ryngkat bad ngi , u Prince u rkhie .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shah Rukh Khan .
Ka la long kaba shisha bad kaba suk .
Ka jait jingpdiang ia ka rukom kaba phi long .
Hato ngi la leh ei ei kum kane ?
Ym tang katta , ka la don bynta ha kiba bun ki phlim Bollywood ruh kumjuh .
Nga tieng ba ka jingkren lang kaba phi la ai jingmut kan ym leh ei ei .
Lai ngut kiba khlad ha Kozhikode district na ka daw ka jingpang Nipah virus pyntikna u myntri ka koit ka khiah .
U la ai khublei ruh ia baroh ha ka sngi Rath Yatra .
" " " U Dr Mookerji um lah ban shah ia kane ."
La pynmih ia ka video ba thymmai jong ka Hyundai Elantra : La khmih lynti ban pynmih ia ka kali India ha u snem ban wan
Hynrei um shym la pynbieit iano iano ruh .
Ka jingwad bniah ia ki 10 000 ngut ki briew ha ki saw tylli ki dewbah ka pyni ba na ki nongkynthoh kiba batai ia lade kum ki bym ngeit Blei , jan 30 percent ki duwai .
U Gogoi u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u nongiasaid ain haba ka la sngap ia ki jingujor kiba tuklar ia ka CAA .
Ka Chelsea Handler ka shna ia ka mask na ka bra
" " " Ka la long ka rai jong ka sain pyrthei ."
Peit , ka kmie jong u ka ju leh ia kane .
Ha ki ri jong ka thain Mihngi kum ka Lebanon , ki ju shet ia u sohjew .
Ka INRacing ka don ka jingthmu ban pyndonkam ia ka jingpynlong ban ithuh ia ki sap ba thymmai bad ban pynroi ia ki sha ki nongialehkai eSport ba tbit ha ka lawei , bad ki nongialehkai kali .
Na ka bynta kata la shim ia ki jingpyrshang baroh .
Ka Jingmih Khajna na ka Rel Ka Kiew da 8 . 24 na ka shispah ha u bnai Risaw 2010 Nailar 2011
Kum kine ki cath lab yn buh ha ki saw tylli ki district kynthup ia ka Panchkula .
Ka 500 MW kaba nyngkong ka la dep treikam .
U dieng bym don jingpyniaid u dei u graph ha kaba don tang kawei ka lynti hapdeng kino kino ki ar tylli ki node .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki lehnoh .
Ki post bad ki jingpynkiew kyrdan ki iapher khyndiat katkum ka kyrdan jied .
Ka jinglong jingman na ka bynta ka jingialehkai .
Ha ka liang ka Left Wing Extremism ngi donkam ruh ia kum kine ki nongialam kiba wat hapdeng ki jingeh ki pynlong ia ki jawan jong ki kiba dap da ka jingkmen bad ki hikai ia ki tang ban jop .
Wat la ki Khristan bashisha kim long kiba janai hynrei ki mane lang ha ka jingiatylli namar ki la nang ban ieit iwei ia iwei pat . U Jehobah u hikai ia ki ban ieit kumba ym don mano mano ruh kiba lah ban ieit .
U la sngewthuh ia ka jingdonkam ban hikai ia kiwei pat ban pyniaid ia ka kam hadien ka jingiap jong u .
Ka dei ka rangbah na ki arngut ki khun ha ka iing ka sem jong ka .
Pyndap ia u sohjew , theh khyndiat ka um bad saut .
Ka Congress ka la kular ia u Kumarswamy jong ka JDS ban ai ia ka kam Myntri Rangbah watla ka don tang 37 ngut ki MLA jong ka hi .
Phi la leh ia ka jingleh be-ijot kaba khraw ia ka jaitbynriew , la ong ka ben jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar Hari Shankar .
Kumjuh ruh la batai ba la kumno kumno uwei na ki nongpyniaid ia ka pisa penshon u dei ban long na ka tnat treikam paidbah .
Lada u Modi u wan ha ka bor ha ka samoi kaba ar , te ka ri kan sa kut noh , u Sidhu u la ong .
" " " Ngam sngewthuh ia ka pyrthei kaba ki im ."
" Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh lypa ia ki jingjia ki ban jia ha ka por jong " " ka jingkut jong kane ka pyrthei . " " " .
U la mynjur ruh ia ki saw tylli ki iew die dieng ha Ludhiana , Hoshiarpur , Balachaur bad Dasuya ban pynsuk ia ki nongrep ha ka agro forestry .
La ïohi ïa ka khubor ba sniew bad ka meme jong u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, uba ïakynduh kti bad ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany .
Ha ka UN , ka India ka donkam ia ka vote kaba 50 tam jong ki ri Islam ha kano kano ka elekshon bad thikna ban long ka dkhot ba pura jong ka UN .
Ym shym la lap ia ka jingthmu sain pyrthei ha Vyapam ong ka CBI .
U briew u pyrshang ban pyniap ia ka khun kynthei
Ki don katto katne ka jingpynbiang da ka jinglong jong ka kyrdan , ka jaitbynriew , ka bor ha ka imlang sahlang bad ka jingsynshar jong ki nongpyntrei jong ki .
Ha ka snem 1832 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Seng Asiatic Society of Bengal bad sa shisien pat ha ka snem 1936 la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka Seng Syiem Asiatic Society of Bengal .
Ia katei ka kynthei la sumar ha hospital ha ka sngi palei hadien katei ka jingjia .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Em , hynrei nga tip kumno phi ioh ia kine .
Ka rong , ka jinglong kaba thikna , ka jingpynbeit rong kaba lah ban jied .
Ka TNSC ka pynmih kumba 1 . 75 lak ton ka umsoh kaba bha kaba long na ka bynta ki karkhana ha ka shisnem .
Punjab : Ka sorkar Punjab ka la pynsuk ia ki nongwan buhai shnong sha ki jylla trai jong ki .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 103 bhp bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 138 Nm .
Kane ka pynlyngngoh shibun ia ka kynthei .
Ka sorkar ka donkam ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ka dud , ka doh , ki syiar , ki jhur , ki soh , ki jingbam tynrai , ki sohjew , ki umphniang bad kiwei kiwei .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet ha ka mala kaba la shna da ki tile kiba saw .
Hato kane ruh ka dei ka rukom kaba thymmai ?
Namar katba ngi nang pynmlien ban pyni ia ka jinglong ba iaineh , katta ka nang suk .
Ynda ka la leit sha iing jong u , u la don marwei .
Kane ka long kaei kaei kaba ngim pat ju iohsngew lada .
Ka la ong ba ki jingtip ba bniah ki dang don ha ka jingiakren .
U la kiew ha kawei na ki khlur ba pawnam tam jong ka kriket Pakistan ha ka por kaba lyngkot .
" Phi donkam ban nang ban burom ia ka jinglong kyrpang jong kiwei pat ." " "
Ha ka jaka kata , ki nongshim ram ki dei ban ioh , na ki pisa ba dei ban siew katkum ka Policy , ia ka pisa kaba iaryngkat bad ki bai lutksan ba la siew kumta .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka counter .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka dei ka samla pule jong ka Daulat Ram College u Komal Sharma .
Hynrei u Tariq A Karim u heh commissioner barim jong ka ri Bangladesh u la iapher na u Touhid Hossain halor ka mat jong ka jinglong khuid .
Khlad noh u nongtrei ka BJP ha ka jingshah siat.
Uta uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade , namar ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u ai bam bad sumar ia ka , . . .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Raj Bhavan .
Dei ban shim sting .
U nongkhaii uba stad un ym pyrkhat ban shim ia kum kane ka kam kaba don jingma .
U Shah Rukh Khan u don mynta ha Dubai ban ialehkai IPL .
Baroh arngut ki la iap na ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Hato kane ka mut ba u khun bynriew un ym iohi satia ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong U Blei lyngba u Isaiah ba ki briew kin ym nang thma shuh ?
La thang ia ki met iap .
Hynrei haduh kata ka por ym don mynsiem ha ka jingmut ba ym don uwei ruh na ki synran U Khrist uba la shah pynsleh da u mynsiem bakhuid bad uba la khot sha ka jingim bneng .
" Ban pynlah ia ka jingkylla dur , donkam ia ka " " engine pynkylla dur " " . "
Ia kane ka jait khniang thymmai la dep ban iohi ha Denmark , Netherlands , Australia , Italy , Sweden , France , Spain , Switzerland , Germany , Canada , Japan , Lebanon bad Singapore .
Ha kine ki snem , ka la noh synniang shibun ha kaba pynneh pynsah bad pynroi ia ki khlaw jong ka Jylla lyngba ki briew kiba tbit jong ka .
Um shym la ong lano kata kan long .
Ka komiti ka la ai ia kine ki jingai jingmut : .
Ka dei ka jingjia kaba ar kum kane na ka bynta ka phlim .
Ngam dei u nongstad imlang sahlang .
Nga la thoh ruh sha ka ophis jong ka CBI , ED bad ki myntri rangbahduh shaphang ki jingkynnoh ba ki leh thok da ki kompeni Essar , Adani , Ambani bad kiwei kiwei ki kompeni pynmih bor ding .
Ngi thmu ban shim ia ki lad ki lynti kiba iatylli ha ki bynta jong ka polisi khaii pateng bad ka jingpynkylla ia ka polisi karkhana ban pynbha shuh shuh ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi.
Pynban kaba donkam ka long ka jingbatai kaba pynneh ia ka jingkhlain bad jinglong ba im jong ka Jingbishar bniah ia ka ain .
Kane ka wan ha shuwa jong ki kyndon jingïada ba thymmai ha ki model ba thymmai naduh ka 1 tarik u Lber 2017 , bad na ka bynta ki model ba la don lypa naduh ka 1 tarik u Lber 2019 .
Tang ha kaba kut , haba u Schindler u shah ia ki nongtrei jong u ban pynlong ia ki jingiaseng Shabat , ki dur jong ka ding sharak ki ioh biang ia ka jingshit jong ki .
Katba ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan la ïohi ba ki leit sha ka jingïalang sngi kaba man la u snem ha ka skul ïalehkai jong u khun jong ki u Taimurs .
Lada ngi jied ban bam ia ki jingbam kiba tei met , ka jingmih ka kham bha shuh shuh .
" " " Ha kawei ka khep , ka app ka la shim video ia ka jingtreikam jong ka screen bad ka la phah ia kata ka jingtip sha kiwei pat ki briew , " " la ong u Wilson . "
U la ong ba kane ka bill ka la pynkhuid ia ki deck ban ai ia ka jinglong nong India sha ki khun shynrang bad kynthei jong ka Mei India kiba sah ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ruh ia 7 ngut kiwei pat ki briew .
Ka Nanavati Commission ka lah ban khot hajir ia u Modi
Ha ki katto katne ki por hapdeng ki Hindu , ka jingrakhe ka long ha kylleng ki dkhot jong kiba haïing hasem .
Ia ka Isha Foundation la seng ha u snem 1992 , da u Jaggi Vasudev .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka website jong ngi www . ka sidbi . hapoh
Hato ree u la leh kumta ia phi ?
" La pyni ia ka da u Ayan Mukerji uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum " " Wake Up Sid " " bad " " Yeh Jawaani Hai Deewani " " .
Ki kmie ki kpa ki ong ba u khun u la shah pyniap , ki pulit ki ong ba u la ngam jyllop .
Hadien ba u la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingpynrung kyrteng ïa ka Jio Institute , u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ïa kane ka jaka pule ym shym la pynbna kum ka jaka pule ba pawnam .
Ka mukotduma jong ka Elgaar Parishad : U Justice D Y Chandrachud haba bishar ia ki jingujor u la ong ba ka jingpyrshah ka dei ka jingkhang jong ka synshar paidbah .
U la ong halor ka jingkyrpad jong ka kynhun ki NRI hangne ​​na ka bynta ka jingrakhe Prakash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev ji hynnin ka janmiet .
Katba kawei pat ka mukotduma pyrshah ia u Prashant Bhushan ruh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka kaiphod ba kut jong ka series jong u " " Wisden " " ka ong : " " U long uba tbit bha ha ka rukom bad u nongniah kali uba khlain bor, u lah ban buh ia ka dak kaba khraw shuwa ba un kham rangbah shibun " " . "
Parabangeit baieit , Ka Riti Synshar ka ialam ruh ia ngi ban ioh jingmut na ka Tricolor jong ngi .
Ki la pyrshang ban phet bad haba ki pulit ki la beh ia ki ki la siat .
Ia kane ka kynhun bah la ithuh mynshuwa ha ka snem 1935 bad mynta ka sngi ka la don palat san million ngut .
Ka la paw ba baroh ha ka party ki dei ki vampire .
Ka Nepal ka la thmu ban ioh ia ka jingshakri internet jong ka China naduh u bnai August ban pynkut noh ia ka jingsynshar marwei jong ka India ia kane kajuh , la iathuh ka kot khubor jong ka Nepal .
Ka jingpynbeit jong ki meter ieng kali bad ki kali ki don marjan iwei ia iwei pat .
U sngewtynnad ia ki jingrwai India , ki jingrwai ba mynta bad ki jingrwai ba rim .
Ki tempi jong ki Hanuman ha kylleng ka ri ki long kiba la pynitynnad ha ka sngi rakhe jong u Hanuman .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la kyrpad ia ka iingbishar ba dei ban buh kyrteng ia ka jingujor ban bishar bniah ban bishar ha ka taiew ban wan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane haduh mynta .
Pyndonburom ia ka jingkmen ban pyrshang ban tei ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba phylla .
Ka sorkar phareng ka la ai ia u ia ka nam Khan Bahadur ha ka snem 1925 .
U Rohit u la pyndep ia ka bol kaba sanphew jong u tang da ki 34 tylli ki bol .
Kan buh ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Katba ka jingim jong ki briew ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei , bad ka jingbun briew ha ka pyrthei ka nang kiew stet , la khmih lynti ba ka jingdon jong ki briew kiba la dap shispah snem kan nang kiew stet ha ki por ban wan .
La tep ia u Ramasamy u nongseng jong u Dravidar Kazhagam uba la burom kum u ‘ Periyar’ ha Thidal ha Vepery ha Chennai .
Hato kam dei ban pynhiar ia ka jingpynbiang ban pynkiew dor ?
Ngi la tip lypa ba ka don ka jingkmen ha bneng .
Wat la katta ruh , katto katne ki kynhun kar sevak ki la poi bad pynjulor shi bynta ia ka mosque .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ki samla India , New India kaba la weng ia ka jingkhuslai kaba khraw tam jong ka jingim jong ki 40 lak ngut ki briew jong ka nongbah Delhi .
Ki paidbah German ki kham bunsien ki iehnoh ia kane ka kam .
U Camsab u poi biang sha la ka ri bad u shim biang ia ka jingim ha la ka shnong .
Ki 12 ngut ki nongmihkhmat ki dei na ka seng Bharatiya Janata Party bad saw ngut ki dei na ka seng Indian National Congress . ym don kawei pat ka seng kaba don palat ia uwei u myntri rangbah ha ka kam .
110 Ka Jingshakri ha ka Tempi la pyndep .
" Lloyd Barry bad John Barr haba la pyllait ia ka " " Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid " " ha ka snem 1988 " .
Ki nong India ki la long kiba ar ha ka jingdon ki nongwan buhai shnong kiba sah ha Australia da ki 1,63,000 ngut naduh u snem 2011 bad hadien jong ki briew kiba wan na China , katkum ka jingkhein briew kaba thymmai .
Ka jaka bad ka por la pynbeit da ka uni shipai .
U la ong : Kaei ka kam jong phi te ko ki apostol !
Nangta ka la wanrah ia u sha ka jaitbynriew jong ka da kaba rah ia u . Ki ong : Maryam ! shisha phi la wanrah ia kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew Na .
Kumno phi kwah ban leh ia kata ?
Hadien ba u la thiah la jan 500 snem , u lum Pinatubo u la pyntuid ia ki jingdon jong u ha kawei na ki lyoh jhur ba heh tam jong kane ka spah snem .
Ngi hap ban pyrshang ban wad ia ka lynti kaba dei , hynrei kam dei marwei .
Ki para marjan jong ka Ohio ki long ka Pennsylvania shaphang mihngi , ka Michigan shaphang shathie , ka pung Erie shaphang mihngi , ka Indiana shaphang sepngi , ka Kentucky shaphang sepngi bad ka West Virginia shaphang shathie .
Ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kollam tang hadien ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynthikna ia ka jingpang kaba ar hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka National Institute of Virology ha Pune .
Ki nongshah kynnoh ki dang leit sha ki iingbishar .
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew mynta ka sngi ba ka Sorkar kan iai bteng ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ka kaba khlem pat dep ha ka science bad technology .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli halor ka jingshah weng kam ki heh CBI
Ka jingsumar ia ka jingpang khmat jong u Paul ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai khmat ba kyrpang shisien shisngi .
Ha ka kynhun jong u ki nongpynkylla niam ba pawnam ki long u Azad , u Sugdev , u Rajguru bad kiwei kiwei .
Ki nongialam ka seng Congress kiba la ia kynduh ia ka EC ki kynthup ia u Jairam Ramesh , u Randeep Singh Surjewala , u Abhishek Manu Singhvi u kyrtong ka party na katei ka konstitwensi , u Subal Bhowmick nalor u Deb Barman shimet .
Ha ka por ba ka dang trei ha ka kam doktor ka la ioh ia ki kyrdan pule ha ka jingsumar hapoh met bad ka jingsumar dohnud .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim ki long :
Ka jingwad bniah ka kdew ba ka ri India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei kaba don ia ka khajna carbon ha ka dur jong ka khajna cess halor u dewiong .
Ki liengsuiñ jong ka Air Indias na Delhi sha Chicago ki la don ka jingthmu ban sangeh ha Europe na ka bynta ban thep umphniang .
2 ha ka mala kaba nyngkong .
Ngi la ia kren shibun shaphang ka jingpang khlam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor , ka Priyanka Chopra bad u Irrfan Khan .
Ka mang tyngka ka la iohi ia ka jingpynhiar kaba bun .
Hadien ba la poi ha Chattogram , katei ka mar kan leit sha Agartala da ki trok kiba na Bangladesh .
U kyrtong ka Libertarian u Gary Johnson u ioh 8 percent na ki nongthep vote kiba lah ban thep vote katba ka kyrtong ka Green Party ka Jill Stein ka ioh 3 percent ki vote .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register case pyrshah ia u .
Ngi ngeit ba ka . . .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm 37 : 29 . U Mathaios 5 : 5 . 7, 8.
Ka Pakistan , da ka jingpdiang jong ka hi , ka dei ka nongshah lehbein kaba shyrkhei tam .
Ka Jamuna kaba rit ka dei ka wah kaba kongsan .
" " " Kito ki bym shim ia ka sienjam pyrshah ia ka jingshun ia ki Islam ha la ki jong ki ri . . . ki hiar thma ia ka mon jong ka Turkey ban pyndonkam ia ka hok longtrai jong ka " " u la ong . "
Ka jingshemphang kaba kum kata ka long kaba donkam haba ngi ai ia ki kot jong ngi ha ka lyngkha .
Ka Durga Puja jong ka Bollywood : Ki aktor ka Kajol bad ka Rani Mukerji ki leit pandal hopping ha Mumbai .
U Moeen Ali bad u Jack Leach ki la khur saw tylli ki wiket ha ka jingïakhun kaba khatduh .
katta nga nang pynbyrngia .
Na ki 18 tylli ki NOS . jong ki jingpyniasoh makro 15 NOS . jong ki grid la shim da ka tnad jong ka jingtei bad jingpynbha .
Ki jingpule jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ki la pynpaw ba , ha ka pyrthei baroh kawei , 93 percent na baroh ki khynnah ki im ha ki jaka ba don ka jingjaboh ka lyer kaba palat ia ki kyndon jong ka WHO .
Ha ka 31 tarik u Risaw man la u snem u syiem un ai ia ka Sorkar ia ka bai lutksan kaba dei ban siew .
Ka EPFO ​​kan ai credit ia ka jingnoh synniang ha ka account ba la buh da u Aadhaar jong ki dkhot ha ka rukom electronic , .
Ka Katrina Kaif, ka ak phlim Bollywood, dang shen, ka la shim ia ka Instagram bad ka la pynmih ia ki dur kiba itynnad na ka jingleit shuti jong ka sha Maldives .
Hynrei mynta ka lah ban nym long kaba lah .
HATO phi kynmaw ha ka por ba phi ïoh jingtip nyngkong eh shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba U Jehobah u tyrwa ha ki briew kiba kohnguh ?
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong nga la pyndonkam ia ka horn kham bun ban ia kiwei pat ki bynta jong ka kali .
Ha ka jingsah jong ki ha ka camp , ki khynnah ki la pyni ruh ia ka jingstad jong ki ha ka liang ka jingdro dur bad ka jingrwai .
La kyrpad ban ai ka jingpynbna paidbah , na ka bynta ban ym pyndonkam ia ka Lama Ri ba la shna da ka plastic , ha ki lad pathai khubor electronic bad ki lad pathai khubor .
Nga la wan katto katne bnai mynshuwa .
Kum u director nga sngew ba 180 klur kam dei ka jingkhein kaba sniew .
Ka khynnah kynthei ka dei ka nonghikai .
Ka jingleit jop jong ki Blei ka mut aiu na ka bynta kito kiba leh pyrshah ia u ? Ka jingleit jop jong ki Blei ka mut ka jingjot ia kito kiba leh pyrshah ia u .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
ong u nongpyniaid jong ka phlim u N . U Chandra .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Team India ba kan dang iai bteng ban jop ha ka series bad ha ki jingialehkai ban wan , u la ong .
“Ngin sa dawa ia kajuh ha ka Supreme Court ”, la ong u Abhishek Singhvi .
Hato ki kham bha ne ki briew jong ka Tubba ’ bad kito kiba la don ha shuwa jong ki kiba Ngi la pynjot ? Hooid ki la long ki nongpop .
Hochi Minh , Lber 21 .
Ka kyrteng ka mih na kito ki ar tylli ki jylla .
Katkum ka jingkhein ba thymmai ba la sam da ka tnad ka koit ka khiah , ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 17 656 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka CBI ka la dep ban ujor ia ka mukotduma jong ka ha katei ka mukotduma .
Ki don shibun ki dam kiba heh ha ka ri jong ngi .
Ha ka pyrthei hyndai bad ka juk pdeng , la sngewthuh ia ka tynrai Latin religio kum ka jinglong babha jong ka jingmane shimet shimet , ym ju long kum ka jinghikai , ka jingleh , ne ka tyllong jingtip ba shisha .
" " " U Dhoni u ju jop kum u kapten ."
Ha ka jingpeit ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara , ym lah ban buh ia kiei kiei kiba lah ban bthei kum ka petrol , ka diesel , ka umphniang bad ka kyiad khlem ka jingbit jong ki bor ba dei peit .
La ong ba kiba bun ki nongthain jain ki dei ki kynthei kiba shah pyndik ha ka thma .
La iohsngew ba u mayor barim jong ka Kolkata u lah ban mih noh na ka BJP bad wan phai biang sha ka TMC .
Hato ki khmat jong ki kim trei kam ?
Pyndonkam ia u riew shemphang lada donkam .
Katba baroh lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki la shah kem ha ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ngi sngewthuh ba u myntri kam pohiing um shym la panmap , u la ong .
Ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingroi bad jingpyndonkam ia ka ioh ka kot ha kane ka juk mynta ka la mut ka jingpynduh ia ka hok jong ki nongtrei , ka jingkiew stet jong ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im ha kylleng ka pyrthei .
Na ki 28 ngut ki Lat kiba khlieh ia ki Raj Bhavan jong ki 29 tylli ki jylla , uwei u don hapoh 60 snem , hynriew ngut ki don ha ka rta kaba 60 snem , katba 14 ngut ki don ha ka rta kaba 70 snem .
U Shri Shekhar Agarwal u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad pynmih mar iada ri .
Kumno ka Rs 1 lak kan siew kylliang ?
La rah ia ki sha ka jaka sumar .
Ka jingjop ba shisha jong ka elekshon ka long ba la pynlong da kaba suk bad ki briew ki la mih ban thep vote khlem kano kano ka jingtieng , la ong u Lat .
Ki nongrwai ba pawnam kin ialehkai ha kane ka fair ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka jingtrei jong ka kor pynkhluit um da ka sngi
" " " Ngam shym la iohi ia kata ka rukom ."
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka liang ka pule puthi .
Nangta ka kmie jong ka Lucia ka la ialam ia ka sha ka jaka sumar jong ka jylla bad ka la kyrpad ia ki doktor ban pynduh khun , la iathuh ka kmie ha ki kot khubor jong ka Argentina .
Ngin sngewbha ban leh ia kane ka jingshakri na ka bynta jong phi junom la junom , la jubab ki nongap masi kiba la sngewkmen palat .
Ka don ka jingdawa kaba nang kiew ia ki jylla thymmai .
Ka la long tang ka jingsawa kaba phylla !
Nangta u la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit bad u la ujor ia katei ka jingjia .
La shna ruh hynriew tylli ki phyllaw da ki tin .
Ki nongtrei jong katei ka liengsuiñ ki la ujor dang shen halor ka jingthut jong ka engine , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Russia .
Ka video kaba kynthup ia ki jingkynthoh na ki nongthoh khubor kiba don ha madan , ka pyni ia ka jingshah khanglad jong ka lieng :
Ban kyrshan ia ki dor , ki tnad pdeng kum ka FCI , CCI , JCI , NAFED , SFAC bad kiwei kiwei .
Plaster halor ki jingkhang bad ka jingkhang , bad pyndait ia ki jingtwa bad ki thliew .
U Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ishant Sharma ki pyndap ia ka jingpher ha ka jingshah thombor .
Hynrei ha ka jingshisha ki jingeh jong u Elijah ki dang jngai ban kut . Ha ka jingshisha , tang hapoh katto katne kynta u Elijah un sa tieng haduh katta katta , un sa sngewsih haduh katta katta ba un kwah ban iap .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la plie paidbah ia ka bynta kaba ar jong ka mission ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi mynta ka sngi .
La thoh ia ka ha ka ktien Sanskrit .
Ka jingmih noh jong ka UN na ka ri , katba ka sorkar Sri Lanka ka la ïoh ban synshar ïa ki jaka ba hap hapoh ka LTTE , ka la pynlong ïa kiba bun ki nong Tamil ban shah ktah .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia ka doyen jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ki kynthei ki rwai ia ki jingrwai tynrai bad ki shad .
U myntri ka pule puthi jong ki jylla u Vijay Shah u la ong ba ka kam kaba phylla la leh da u Ambedkar na ka bynta ban kyntiew ia ka jaitbynriew Dalit .
U nong-England u la sngewtynnad ia ka bynta shaphang ka jingkiew kaba la ioh ha ka dukan kristal hadien ba u khynnah u la sdang ban trei hangta .
10 min : Jingpyniaid ïa ki kot khubor ha u bnai Jylliew .
Khlem artatien ka la leit sha ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar jong ka Ashram bad ka la ailad ban iakynduh ia ki sadhak , hynrei kam shym la don ka jingwanphai biang kloi sha ka jingkoit jingkhiah kaba rim jong ka .
U donkam ban long uba sngewtynnad ia ka kam jong u .
La thang shen un sa long ha ka Ding jong ka Ding kaba rhem !
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki kam ki jam jong phi .
" " " Ki ong ba phi kylli bun ki jingkylli " " la ong u samla ."
Utei u nongialam ka Congress u la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka la pynkhein ia baroh ki ain da kaba pynthut ia ka sorkar Congress ha Arunachal Pradesh bad weng noh ia baroh ki nongialam ba la shah jied .
Ki ophis thaiñ kin treikam na Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode .
Ha u snem 2013 , ka Eva Marie ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka WWE , bad la buh ia ka sha ka WWE Performance Centre ha Orlando , Florida ban sdang ia ka jinghikai jong ka .
pynrung ia ka Apple ID jong phi ban sdang
U aktor u Ayushmann Khurrana u la jop ia kiba bun ki dohnud da ka jingtbit thoh poitri jong u .
Ha ka jingim jong u baroh kawei la tip ba u Ali u bat ia ka jinglong kaba skhem pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki Hindu bad ki Islam .
Um ju kwah ban leit shabar ri .
Ka jingpynbeit kaba kum kane lah ban iohi ha ka thuk thuk kaba dang wan kaba dang wan , kaba la pynlong ia ka test spy dang shen ha ka ri .
Ka jingpyniaid ia ka jaka peit bniah jong ka Mannheim da ki kynhun Katholik ka la kut noh mynta .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor bad u chairman ka Bengal foundation u Abul Khair ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang plie paidbah .
Kiei kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong ka ?
U Frank Bruno u shong ha ki rud shnong .
U dei u nongthoh kot lyngkdop uba hynriew uba la die bha ha ki por baroh .
Ki khun ki ksiew ki don tang khyndiat eh ka lad ban tip shaphang kine ki seng bad ki kam jong ki namar la pynlong ia ki hapoh ka jingbuhrieh kaba jur .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingpynslem kaba khlem da donkam . . . ka wanrah ia ka jingeh haduh katno ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki briew .
Ngam shym la iohi ia ka mukotduma na ka bynta ka thma pyrshah ia ka Iraq ruh .
Ka dei ka rukom treikam kaba thymmai kaba ngi bud .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai kiba treikam bha ha iing ban iada na ka jingpang sniang :
Namar ba u Petros u long u briew uba don ka jingngeit kaba khraw , u dang don ka lad ban khie im biang na ki jingbakla jong u bad ban ioh jinghikai ia kawei na ki jinghikai ba khraw tam jong U Jisu .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u la pynmih ia ka hukum ha bneng .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam pat jan ban hiar dor haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew ha ka cyber
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Arshad bad u Akshay kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
" U Nongbishar Kaul u la kylli jingkylli ia u Solicitor General Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka sorkar Jammu bad Kashmir , " " Haduh katno u Mufti u la shah set phatok , bad kiei ki nongrim ? " " "
Ngam lah ban kren , ka jingsngewbha jong nga ka la jur palat . u la ktah ia ka rmiang shyntur bad ka kti jong nga , da kaba lyngngoh khyndiat , bad u la ialehkai bad ki shniuh jong nga .
Ka surok bah 5 kaba iaid lyngba ka Seattle ka la khang ha ka jaka iakynduh jong ka bad ka surok Mercer namar ka jingsah um .
Hynrei la ju iohi ba u nongthied ia ka ri nongtrei um bat ia ka jingkular .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Brexit .
U Kumble u la lamkhmat da kaba thep 619 tylli ki wiket katba u Kapil Dev u wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba thep 434 tylli ki wiket .
U Gomes u la rung sha ka kynhun shipai Bangladesh ha u snem 1977 kum u ophisar shipai iaid kjat .
" Nga kyrmen ba kin pynbeit kloi ia ki ," " u la bynrap ."
U Jehobah u jubab ia ki da kaba ai ia ki nongialam kiba shlur ban iarap ia ki .
Ka backend kaba mynta kam kyrshan ia ka jingpynrung ia ki jingpynrung .
Halor kane u myntri ka tnat Panchayati Raj Peddireddi Ramchandra Reddy u la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka histori da kaba sam ia ka baibam tymmen sha ki 42 , 42 , 220 ngut ki dkhot haduh ka por nohphai sngi .
" " "Ngim lah ban iarap ia u," " u nongap u la ong ."
Ki lah ban don ki por ba lyngkot jong u slap ha ki katto katne ki jaka .
U aktor u Jeetendra Kumar un ak kum ka jingieid jong u Ayushmann ha kane ka phlim .
Bad uno uno uba kren pyrshah ia U Khun u briew yn map ia u : hynrei ia uta uba kren bein ia U Mynsiem Bakhuid yn ym map ia u .
4 Ka nuksa kaba U Jisu u la ai ka long kaba ngi la tip bha .
Ha kane ka kynti , ka Congress ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ha ka tnad ïalehkai bowling , u Shivam Mavi bad u Kamlesh Nagarkoti ki la long kiba phylla bha ha kaba ki la pynsted palat ïa ka 140kmph katkum ka mon jong ki .
Ka Mamata ka don ka histori kaba jrong bha ha ka jingialeh .
Ia kane ka jingiateh la pynbeit ha ka dor 9 lak tyngka .
Nga iehnoh ia baroh ki jait jingialehkai kriket hadien ka jingialehkai National Twenty20 kaba mynta " " U Ajmal u la iathuh ha ka AFP na Rawalpindi lyngba ka phone .
Uei u Nongïada Bashisha jong ki Hindu ?
Ki briew kim dei ban don ka jingartatien ne jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha kaba iadei bad kane ka ain , u la ong .
Ha u snem 2012 , ka jingma kaba khraw kaba la tip kum ka Reveton ka la sdang ban saphriang .
Wat la ka la saphriang kylleng kylleng hynrei ka jingaiti jong ki nongwei Telugu ia ka ktien kmie jong ki bad ia ka kolshor jong ka ri kpa tymmen jong ki ka dang khlain .
Ka jaka rieh jong ki nongleit nongwan .
Nangta ka kompeni kan sa order ia ka kali thymmai .
Iathuh ha ki paralok jong phi ba ngam kwah shibun . Ka biang ban pynsngem ia ka shyntur jong nga .
Ha ka 16 tarik u August u Navy Commander da ka jingiarap jong ka mission Jackpot u la pynjot ia ka lieng jong ka Pakistan da u mawshun uba la sahkut ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ka Bangladesh ka la jied ruh ïa u rangïalehkai ba pawnam u Mehedi Hasan Miraz bad u Taijul Islam ban ïalehkai lang bad u Shakib Al Hasan.
U President ka US Donald Trump u la pynbna ba u Baghdadis u la iap bad u la kam ba u la iap hadien ba u la mareh shapoh thliew katba u dang lynniar bad iam .
Ka Congress ka dang bteng ban long khlem sangeh ha ka jingshah thombor pyrshah ia ka Sorkar halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
La kem ia ki ophisar jong ka IPS u Dinesh M N , u Rajkumar Pandian bad u D G Vanzara .
Ki tnad pahara bad ki tnad syntiat jong ka Gujarat ki la pynngat ia ki saw ngut ki samla jong ka Ahmedabad kiba la leit jngoh ia ka Saudi Arabia hynriew bnai mynshwa .
Kawei pat ka lad ka lah ban long ban bthei ia ka shyntur jong phi ha ka jain kti katba phi dang sngew ba ka jingsma ka wan .
Ka jingheh jong ka khlaw jong ka upazila ka long 9187 . 55 hektar .
U Myntri Kam Pohiing u la ong ba ka jingbteng jong ka India ha ki um jong ka duriaw India ka pynlong ia ka jingdonkam ban bud ia ki jingmyntoi ba kongsan bad ki jingmyntoi jong ngi .
Kum ka jingieit kaba nga don ia phi .
Ka dur ka pyni ia ka Taapsee bad u Anubhav Sinha .
Bad ki la leit shakhmat ban thaw ia ki jingkylla ha ka software bad ka jingstad ba im .
Uwei u shipai jong ka Assam Rifles u la mynsaw ha kane ka jingkhynra .
Da ka jingbitar halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , u nongsynshar barim jong ka Parasram Nagar , u Vijay Kumar , u la pynlong ia ka jingiakhih ha ka rukom kaba kyrpang mynta ka sngi ha ka jaka ba don ki lynti rel .
Kham kum ki syiem , ki lyngdoh kim pynkhreh 4 ia ka hok jong ki kynthei .
U la rung kum u nongpyniaid ia ka tnad liengsuin ha u bnai Nohprah , 2008 .
Mynta , ki don kumba 1 ngut . 25 klur ngut ki nongthied nongpet ha ka jylla .
Ka jingkhihwin jong ka BJP ha ka ri baroh kawei halor ka jingiakynad ia u Amarnath naduh ka 11 tarik u Naiwieng : Jaitley
U la ong ba ka jingkular ban pyllait ia ka ram rep haduh shi lak tyngka ruh ka la sah khlem pyntreikam .
" " " Hato phin map ia kum kita ki briew ? "
Ka buit kan long ban jop ong u Anil Kumble .
Ki don 50 tylli ki poim ha ka kot .
Ka Kareena Kapoor Khan ka plie ia ka jingtrei shitom jong ka ban pynwandur thymmai ia ka met jong ka hadien ba la kha ia u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
U la iakhun biang ha u snem 2014 hynrei u la shah rem ha u Chandu Lal Sahu jong ka BJP .
Ka jinglong bashisha jong ki parabangeit jong ngi ha Ukraine ka la long shisha ka jingpynshlur ïa ki briew jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingïakynad hapdeng u Sushil Kumar bad u Narsingh Yadav ka dang ïaid shakhmat bad ka la poi sha ki ïingbishar.
' Napdeng kine ki ar tylli ki jingbatai shaphang ki jaka shyiap , kaba nyngkong ka kham pynleit jingmut hynrei ka kham rit katto katne ha ka jingthew jong ka mariang ban ia kaba ar .
U Kumar u la mad ia ka jingshah kylli jingkylli ha ka CBI ha Shillong hadien ba ka Supreme Court ka la bthah ia u ban wan mih hakhmat ka CBI bad ban iatreilang ha ka jingtohkit ia ki kam thok pisa chit fund .
Naduh ba la pynmih bad jop ia ka Bajaj Pulsar , ki samla India ki la sdang ban khmih lynti ia ka bor kaba heh bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ki thuk thuk kiba rem dor .
Kum kine ki jingkynthoh kin long ki bym donkam ia ki nongpule Jiw .
Katba ki shynrang ki dang pynkhreh ia ka jingleit byrngem jong ki , ngi ioh ia ka jingkynmaw kaba pyndap ia ka jingiathuhkhana ba shadien kawei hadien kawei pat .
Kiei ki jingeh baroh kiba phi iakynduh ha kane ka kam thymmai ?
Ngi kyrpad kyrpang ia ki parabangeit Sinhala jong ngi .
Kumta ka jingthiah bha ka long kaba donkam haduh katta katta na ka bynta ka jabieng bad ka met kaba koit ba khiah .
Bad hadien kata ka jingjia , ka pyrthei baroh kawei ka la pynjah burom bad kynthoh ia ka Pakistan .
Hato don mano mano ba pule ia ka shithi jong ka ?
Ki pulit ki la lah ban sei ia ki met iap .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi .
To ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha shuh shuh na ka bynta ki pateng ban wan , u la ong .
" " " Ki briew ki la sngewsih ia ki , " " u kynnoh ."
Kum ka nuksa , ki kynthei Bangali , wat la ki don ka jingkylla kaba khraw ha ka riam bad ka rukom im jong ki , hynrei ki dang lah ban ithuh da kaba suk ha ka kynhun ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka dewbah .
95 klur na ka bynta ka por lai snem .
Kane kan iarap ban pynbha ia ki jingtreikam jong ka bad ban pynbha ia ka jingmih .
Ki nongrep ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban siew kylliang ia ka jingduhnong namar ka jinghap slap .
U Vijay Hazare Trophy : U Prithvi Shaw u la ioh ban khur ia ka double century ha ka jingiakhun kaba nyngkong kum u kapten ka Mumbai
U rangïalehkai ba la rim bha u Ross Taylor un long u nongïalehkai ba saw jong ka New Zealand ban ïalehkai 100 tylli ki Test da kaba ïasoh lang bad ki paralok barim jong u kum u Brendon McCullum , Daniel Vettori bad u Stephen Fleming .
Hadien ka dorkhas jong ka Ismail kaba tuklar ia ka rai jong ka sorkar ban buh ia ka kyrteng jong ka ha ka ECL , ka Islamabad High Court ka la hukum ban weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup kyrteng jong ka .
Ka iPhone XR kaba lah ban ioh da ka jingpynhiar dor ha Amazon India .
U bear um ju hiar thma lymda la pynkhih ia u . Ka jingsumar ban weng noh .
Ka jingleh pyrshah kaba kynthup ia ki khynnah skul jong ka Hogwarts , ka seng rieh jong ka Order jong ka Phoenix , ka Tnad jong ka jingleh jadu bad ki nongbam jingiap ka sdang .
14 tylli ki jingpyniap briew la pynlong ha Pinarai , ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka Kerala u P Vijayan .
Ka Antarctica Mihngi ka kham khriat ban ia ka Antarctica Sepngi namar ba ka kham jrong .
Ki jingïalehkai lang hapdeng ki shipai ha kylleng ka pyrthei ki nang kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka dei ka daw balei ba ka la shim por haduh katne .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Psychology jong ki jinglong ba pyndih buaid .
Utei u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Gurbinder Singh .
Ki jinghikai met na ka bynta ki khynnah klas X bad XII ki sdang tang naduh ka 21 tarik u Nailur .
Ka tnad pynlut pisa , ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynbeit thymmai ia ki kam bad ka jinglong kyrdan jong ki seng ba la pyniasoh lang .
" " " Lada ngi lah ban pyndep hok ia la ki kamram te ngin ym donkam ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi . " " "
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingleh na ka liang u Vijay .
La bthah ruh ia ki ban ai ia ka jingpynbna kaba biang na ka bynta kajuh .
Ai ba u ABC un pyni ia ka triangle kaba beit , bad ka angle kaba beit ka don ha u C , kumba la pyni ha ka dur .
Kumba 38 ngut ki briew ki la iap haduh mynta bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara haduh mynta .
Kumta , ngin hap ban pyndonkam da ki katto katne ki rukom .
ngi lah ban wanrah ia ka sur kaba pher ha ka miej .
Jied ia ka CRL File ban wanrah .
Haba kren bad ka IANS u heh jong ka ICC u la ong ba namar ba ka PSL ka dei ka lympung hapoh ka ri , ka shong ha ka bor jong ka Pakistan ban peit bniah ia kane ka jingthut ha ka mobile phone .
Nga khot ia ki ki lai ngut kiba khuid jong u Brahma , u Vishnu bad u Mahesh .
Ka ERCP , pynban , ka dei ka rukom treikam kaba shyrkhei bad ka don la ki jong ki jingeh kiba lah ban mih .
Ki arngut ki mrad khlaw ki pynjot ia ka iing syiem Atami bad baroh arngut ki hap na kawei ka kliar lum lang sha duriaw bah Pacific .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iakynduh bad ki tiar da kaba pyndonkam ia ki jingbthah da ka sur .
Ka jingpynbha ia ka rukom treikam bad ki jingkylla ha ka polisi ruh ki don ha ka prokram .
Hadien kane u la rai ban ioh kem ia lade ha ka iingbishar .
Master jong ka saian ha ka saian jong ka jingim
Bengaluru : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra u dang pynlong ia ka jingiakren bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher ban ioh ia ki jingmut jong ki halor ka jingpynjlan ia ka jingkhangdam , kumjuh ruh ia ki sobjek kiba iadei bad kane .
Ki heh shipai ki ngeit ba ki namding kin pynkylla jur ia ka jinglong shipai , hynrei u McNamara um shym la mynjur .
Balei ban iajan bad U Jehobah ka long kaei kaei kaba ngi dei ban shim khia ?
Ki don 50 tylli ki vote ba la pyndap .
Yn thaw ia ki Komiti ba iatreilang ban iakren ia kine ki mat kham bniah .
Khatduh eh , ha ka snem 1769 , ka Lloyds ka la kylla long ka kynhun ba pura jong ki nongpynrung kyrteng kaba hadien ka por ka la nangroi sha ka iew kaba pawnam tam na ka bynta ki jingma ha duriaw .
Ha ka ïing ba shipor jong ka ha ka Museum jong ki Jiw , ka shithi kaba suk ka pyni ïa ka jingïaleh jong uwei u briew uba la shah tynjuh ïa ka jinglong ba ïaineh jong u ha U Jehobah .
Da ka jingiakhun kaba la iakhaid , baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh mar kawei ka point .
Kawei na kita ki briew katkum ka jingong jong u heh jong ka Marvel u Kevin Feige ka dei ka Kamala Khan kaba la tip kum ka Ms Marvel .
Ka Malaika Arora kham mynshwa ka la kren shaphang kane ka jingïaphetrieh ha ka jingïakren bad ka Kareena Kapoor .
Ka jingpeit bniah kaba treikam lah ban leh ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ka oven kam dei ban long palat ia ka 200 digri C haba shet kpu .
Ka party ka la don lypa ha ka jingiakren bad ki .
Ka Congress ka la pynrem ia katei ka jingkren bad ki nongtrei jong ka seng ki la pynlong ia ki jingiakhih ha khmat ki dukan rashon bapher bapher ha Bengaluru .
U don wat ki briew kiba pdeng teng teng kiba shah khaii .
Ka IBSA Trust Fund ka dei kawei pat ka jinglong kyrpang jong ki kam pynphriang jong ngi , kaba ngi la mynjur ban kyntiew shuh shuh .
U la iaid ha ka rel metro , la thoh ka Swaraj ha ka twitter jong u .
" Ka bank pdeng khlem da khmih lynti ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan bad , kumba la khmih lynti , ka la pynkylla ia ka nongrim jong ka sha ka " " neutral " " ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba nang slem hadien ka jinghiar kaba jur ha ka jingkiew dor jong ki mar ki mata . "
Hadien ki jingkynnoh bamsap , ka CBI ka la sdang ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Kane ka jingjia ka la jia saw sngi mynshwa .
U bsein u sniew ia ka shyntur jong u ha ka jingker
Ym don ba leh ei ei .
U la kiew biang sha ka jingthiah .
Ha u snem 2012 kane ka Unit ka la ai beit beit ia ka jingshakri jong ka sha ki katto katne ki kam ba kyrpang .
Ka seng phutbol jong ka Iraq ka dei ka kynhun kaba synshar ia ka phutbol ha Iraq , kaba synshar ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Iraq bad ia ka lympung ialehkai phutbol jong ka ri Iraq .
U Steve Smith u la thep da kaba kamai 84 ron.
Pynmeh ia ki band , pynmeh ia ki sharak , ki sharak ban ai khublei ia ki ruh .
Ki jingkynthoh aiu phi pyrkhat ia ka phlim ?
Bun ki kynhun pule bad ki jaka pule ki la pynkup burom ia u DC Sircar na ka bynta ka jingstad ba phylla jong u .
Ia ka nongbah Chennai ha Tamil Nadu , India la pyniaid da ka Corporation of Chennai kaba la khlieh da u Mayor .
Kumba shi kynta mynshuwa u kliant jong nga u la iohsngew ia kaei kaei ha ka mala kaba nyngkong .
Kaei ka jingthmu bad jingthmu jong ki ?
U President ka Guatemala u Shri Jimmy Morales u la ong ba ka ri jong u ka lah ban ioh jingmyntoi na ka khana jong ka ioh ka kot kaba jop jong ka ri India bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingpynngat ia u nongtrei paidbah da ka jingleh bymman .
U briew u la thoh ia ka kot pyniap ialade
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Vin Diesel, u Paul Walker, u Dwayne Johnson, u Michelle Rodriguez, u Jordana Brewster, u Tyrese Gibson, u Chris.
La kynnoh ha khmat ka iingbishar ba kumba 40 tylli ki jingshah ktah ha ki kulai man ka sngi ha ka tricity .
" " " Ia kane ka rong lah ban pyndonkam ha ki shniuh , ki shniuh , ha ki jain ne ki jain ban pynitynnad ia ki shabar . " " "
Ka Reserve Bank jong ka ri India kam lah ban ktah ia ka jingroi ne ia ka jingkiew dor .
U Abraham mynta u thiah ha ka jingiap , u ap ia kaei ? U Abraham u la kyrmen ia ka jingmihpat hapoh ka jingsynshar U Messaiah , u Symbai ba la kular .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynsngi ha ka nongbah Miryalguda kaba jngai 150 km na Hyderabad .
U la shu ai ia nga ka jingkyrkhu .
U myntri kam poh iing u la ong ba kine ki samla ki dei ki bynta bym lah ban pyniakhlad na ka ri .
Ki heh ophisar jong ka US , u symbud myntri bar ri u Dean Rusk bad kiwei kiwei ki la sngewskhem ba la thmu ban thombor ia ka Liberty .
Mynta , ba ngi don ia ka .
Hynrei , ha kata ka por , ym don uwei ruh u Muslim uba sah ha India .
La kynnoh ba u nongñiah bus u la shah shoh ha u nongñiah kali .
Khublei shibun ba phi shaniah ha ki jingsngew jong nga .
Ka kad liengsuin ha Bengaluru ka dei ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ban sdang ia ka jingshakri heli taxi ha ka ri .
Ka surok ka la sahkut naduh kaba sdang .
Te , kynmaw kane ka dei ban ioh ia u nongthied .
" " " Ka sorkar ka donkam ban rung shapoh bad pynbiang ia kine ki longiing ."
Ka jingjynjar bah kan wan da ka jingkyndit kaba phylla , ha ka shi kynta .
Sir , ia ka penshon ba sah jong ka KSRTC yn sa siew noh ha u bnai Risaw .
Ha New Zealand ki don palat 1, 700 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 23 ngut kiba iap .
1 KA JINGPYNBNA IA KI JINGTHMU BAD KA JINGPYNBNA IA KI JINGBHA :
Da kane ka jingshah rem ka Delhi Capitals ka la hiar noh sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej kheiñ poiñ .
U la apply ia ka kam .
U la ong ba ka ri India ka plie beit ia baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
" Katkum ka jingong u Richards , kito ki bym don ha madan , ki la duh ia ka inning kaba " " kyrpang bha " " na u Kohli ".
Ka jingkhein shynrang bad kynthei ka long 963 ngut na ki 1000 ngut ki shynrang .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Chidambaram u la ong ba ia u Azhar la pyllait ha u snem 1999 da ka sorkar BJP hadien ka jingshah rahbor jong ka liengsuin jong ka Indian Airlines .
Ki kot khubor ha kiwei pat ki ktien thain kum ka Hindi , Kannada , Tamil bad Telugu ruh ki don ha sor .
Ka jaka jong ka park ka long kaba rben bha , kaba la pyniasoh lang da ki lum dewbilat kiba jrong hapdeng 1 bad 6 meter bad kiba shim ia ka jaka kaba heh haduh da ki hajar akar kawei kawei .
Ka jingrwai ha Varanasi ka dei ka dustur kaba iadei bad ki por hyndai jong ki khanatang jong ki Pauranic .
Pynmih ka IMD ia ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki san sngi ban wan
Donkam ruh ia ka bank ba la pyniasoh bad ka PAN card .
Hangno pat ngan shem kam ?
La kem ia lai ngut ki Naxal kiba don tiar ha Bijapur kaba la jynjar.
U nongmudui uba la tip kyrteng kum u Ram Dinesh uba shong basah ha Kirti Nagar Delhi u la ïathuh ha ki pulit ba ka khun jong u ka Kanchan ka la ïashongkha bad une u briew kumba saw snem mynshwa .
Ka jingkhluit jong u lum shyiap ha ka jaka ba sngur jong ka Bengal Basin ka iapher naduh kaba duna ia ka 200m haduh 8,000m.
U PM ka Jharkhand u Raghubar Das ha Lohardaga
Kiwei ruh kin sa wan phai noh shen sha India .
Ka kjat ka dei ka jait shyieng .
Ka la pynïaid ruh ïa ka phlim 2002 kaba la tip kyrteng kum ka Searching for Debra Winger , bad ka la ak naduh u snem 2006 haduh 2007 ha ka phlim sitcom jong ka ABC kaba kyrteng Kaei shaphang u Brian ?
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka skulbah Tezpur 2019
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki la batai ïa kane ka jingïakren kum kaba bha .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi baroh kawei ka long kaba sniew bha , katto katne ki jaka ki buh jingthoh ia ka jingjaboh kaba jur .
U la iaroh ruh ia ka jinglehkai jong ka Karthi ha ka phlim ' Paruthiveeran . '
Deputy Jailor , Phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Tyndareus uwei pat u hynmen jong u u dei u Icarios uba long u kpa jong ka Penelope .
U Pawar u la kyntait ia ki khubor ba ka sorkar u Modi ka tyrwa ban thung ia u kum u President ka ri India .
Ha kata ka jingïalang bah ngi la ïoh ïa ka kot lyngkdop bathymmai Jehovahs Servants Defended , kaba bishar bniah ïa ki mukotduma ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la jop kynthup ïa ki mukotduma ha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka United States .
Ha kajuh ka rukom , katto katne ki riewstad niam ki la buh jingmut ba ka jingjynjar ha ka pyrthei ka long kaba donkam ban pynkhreh ia ngi kum ki briew kiba don akor na ka bynta ka jingim jong ka Hima bneng ka ban sa wan .
Ka sngi Yoga ka dei ka sngi jong ka jingïatylli bad ka jingïalong para ha ka pyrthei , ong ka PMYoga ka kyntiew ïa ka jingïadei ha ka longïing longsem : Ka PMYoga ka pynkhlaiñ ïa ka bor met pyrshah ïa u khñiang jingpang Covid 19 : PM
Ka Priyadarshan ka la pynpaw ba u Pranav Mohanlal bad ka Kalyani Priyadarshan kin sa paw kyrpang ha katei ka phlim, ha kaba u Pranav un ak kum u samla Marakkar IV .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka kot rung pulit jong ka Bihar na ka website ba thikna .
Nga tharai ba u Myntri Rangbah un sa pynmih shen ia ka jingkren halor kane .
Hadien la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ha ka mukotduma da ka iingbishar .
Ha ka sngi Nyngkong , ka pisa ka la hiar da 1 tyngka . 08 , lane 1 . 57 percent , sha ka jingkhein kaba duna bha kaba long 69 . 91 pyrshah ia ka pisa jong ka US .
La lap ia ki met iap jong ki phra ngut ki nongkieng lum kiba la jah rngai ha Nanda Devi
Nangta la buh ia ki ha ka dur kaba bniah bad ba la thoh da u riewstad yogi India u Patanjali kum ka Yoga Sutra kaba dang long ka kot jinghikai ba kongsan jong ka yoga .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba la don 74 snem ka rta u la shah set phatok naduh ba la kem ia u da ka CBI ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki paidbah kiba sah ha ka Jhirnya district ki la kynnoh ba kim shym la ioh kam eiei hapoh ka skhim MGNREGA bad u sarpanch , u secretary , u nongiarap kam ki dei kiba donkti ha ki kam bamsap .
Ha kata ka prokram kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ki la buh ia la ki jingmut kumno ban pynduh noh ia ka jingpang TB ha u snem 2030 .
Ka long ruh ka rekod .
Ki don ha baroh 34 tylli ki Treasury bad 322 tylli ki Sub Treasury lait noh ka Virtual Treasury ha ka Jylla .
Ka Kiran Kanojia ka dei ka nongmareh blade kynthei ba nyngkong eh ha India.
Ka jingkylla ka don ha ka jingpynkhreh ban leit shabar .
U Sanju Samson u rangïalehkai ka India u la bujli ïa u Steven Smith na Australia kum u kapten jong ka Rajasthan Royals ha kane ka aiom ïalehkai ban wan .
U la ong ba ka jingiap jong u Kumar ka la iehnoh ia ka jingduna ha ka BJP bad ka sain pyrthei jong ka ri India kaba ym lah ban pyndap kloi .
Ka Shilpa Shetty ka la ioh Tattoo nyngkong eh
Ka Fitch ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka India sha ka 6 . 9 na ka shispah
Hato ngi lah ban pynurlong ia ki Jingthmu jong ka Pyrthei ?
Pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka kam khaii .
1 jaka la weng noh na ka list .
Ka elekshon ka la dep .
Kumta , ka jingpynpaw ia kawei ka unit ka jingkylla ha X 1 ka jingkylla kaba iadei haduh P kan shong ha ka dor ba shisha jong u X 1 sha ka liang kadiang .
Haba kylli halor ka jingsngew artatien ba la pynpaw da kine ki arngut ki khlur hadien ba la pyllait noh ïa ka Bhojwani , u Fadnavis u la ong ha ka PTI , ngan ïakren bad ki bad pyrshang ban pynbeit ïa kane ka kam .
Katto katne ki bynta ha ka Quran ki don ia u khniang jong ka niam Suf .
IPL 2020 , Match 6 : 5 talking points haba ka RCB ka la shah rem ha ka KXIP
" " " U Lat ka Maharashtra ha ka jaka ban iada ia ki kamram jong u katkum ka riti synshar u la leh kum u nongpyniap ia u myntri kam poh iing u Amit Shah " .
Ka ïingbishar ka la ong ba kan sa bishar ha ka 28 tarik u Risaw la ka donkam ne em ban rah ïa kane ka kam sha ka ïingbishar jong ka riti synshar ri .
8 Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat ha ki por ba pule ha ka longïing .
U la risaiñ na kano kano ka kam .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ka la ong ba wat la ki jingpynjari jong ka UN ki khang ban pynpoi ia ki tiar ialeh sha Libya hynrei kane ka jingkhang kam treikam shuh .
Nga la kylli ia phi ban iathuh ia nga lada phi leit shabar .
Kata ka kylla namar ka imlang sahlang ka kylla .
U Johri u dei u nonghikai ha ka Skul Saians jong ka Jingim .
U DSP u Tarun Kumar u la ong ba la pynthikna ia ka jingshah leh beijot hadien ba la eksamin ia ki doktor bad ia ki saw ngut kiba shah kynnoh kiba dei ruh na katei ka juh ka shnong yn sa kem noh shen .
" Ngam shym la iohi ba ka jingmih kan long ka jingeh kaba khraw ha kata " " u la ong . "
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 13 tylli ki jaka ong ka khubor 18 .
Mynsaw bun ngut ha ka jingshah siat ha tram ha Netherlands
U nongpeit pisa ka Congress u la long u MP jong ka Lok Sabha lai sien naduh u snem 1977 haduh 1989 bad u MP jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1993 , uba mihkhmat ia ka Gujarat .
U Rashid uba donkti ha ka jingpyniap ia u Nazimuddin : Ki pulit .
Balei ka jingpyntngen ba la pynbiang da U Jehobah ka long kaba kyrpang ?
U la kynnoh ba ym shym la hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingsngew riewlum ha ki skul niam .
Ha ki por lyiur bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban don ka um .
" " " Kine kim dei tang ki jingpyniap briew hynrei ki dei ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " u la ong .
Ha kawei ka jingkhawai shongkurim kaba dang shen ha Antalya , ki arngut ki la wanrah ïa ka kor pule credit card kaba lah ban rah sha ka jingkhawai , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Frankfurt Allgemeine Zeitung .
Namar ka rukom sumar kaba jur ha ki hospital , wat la katta ruh kam long kaba lah ia u ban leit jngoh ha ka por mynsngi .
Ka IGRC ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban siew bai lutksan ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 . U Chavan u la mudui ha ka jaka pynbeit jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka 19 tarik u Iaiong 2015 da kaba dawa ia kajuh ka jingpynlait .
Kaba phi donkam ka long tang ka dohnud kaba khuid .
Hynrei ka la phong ia ka da kaba phylla bha .
Ki don 52 tylli ki jaka thep vote bad kumba 760 tylli ki EVM ban pynlong ia ka elekshon .
Ka kynhun myntri jong ka Omandur ka la mynjur sa kawei pat ka ain kaba kongsan kaba iadei bad ki kynthei , kaba la pynbor da ki riew iakhih ha ka imlang sahlang kum ka Muthulakshmi Reddi bad ka Periyar E . V . Ramasamy na ka bynta ka por kaba jrong .
Ïa kane u Mayor Raj Bala Malik u la pynpaw ha ka jingïalang ïatreilang jong ka MC bad ki bor pynïaid ka UT ba la pynïaid da u nongai jingmut jong ka UT u KK Sharma mynta ka sngi .
U nongthaw aiñ u la ong ba um don kano kano ka jingbitar pyrshah ïa u President ka Congress ka jylla u Niranjan Patnaik .
Ngi lah ban leh ia kata shabar .
U Zulpikar u la pyrshang ban pynbor ia ka jingstet ha ka wat kaba khatduh ha ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka jaka ba la duh hynrei u Vijender u la lah ban lait na ki jingshah thombor jong u bad bat skhem ia ka jingjop .
5 Haba ki Israel ki la pyrta sha U Blei namar ka jinglong mraw jong ki ha Ijipt , U Jehobah u la sngewthuh .
Dang shen bun ki bank ki la pynkiew ia ka bai lutksan jong ki ha ki kam bank .
" Ka hukum Arabic , pynban kam shym la kdew ia ka " " kynhun niam kaba radbah , " " hynrei ka la kdew ia ka " " niam bad kaba palat pud , " " kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ka bynta ka ktien kaba jylliew kaba ka pyndonkam . "
Ki nongleit jingleit ha ka lynti ban leit sha ka jaka mane blei jong ka Kedarnath
Khlad noh u aktor Rishi Kapoor ha ka rta kaba 67 snem hadien ba u la ïakhun slem bha bad ka jingpang Cancer.
Haba ngi ianujor ia ki jingbatai jong ka Baibl shaphang ka agape bad kiwei pat ki kyntien ba la pyndonkam ha ka Baibl ban batai ia ka jingieit , ngin sa sngewthuh kham bha ia ka jingieit kaba ngi dei ban pyni .
Ka shim por kumba 15 minit ban leit sha ka da ka lieng na Kampong Ayer .
La register case , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka jingthwet ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jong u Chiru ruh ka pher .
Ki la pyniap ruh ia u rabbit ba ki ri .
Hynrei ka jinglong ka la don kaei kaei kaba pher .
" U Blei , ha ka jingshisha u la ong ia u Habakkuk : " " To iaishah , to shaniah ha nga ."
Hapdeng ka jingpynjot bad jingpynjot ia ki nongsynshar donbor , .
Khlem ma ka ngim lah ban ioh ia kaei kaei kaba don dor kaba shisha bad kaba neh .
Hynrei dei haduh ka snem 1946 ba nga la sngewthuh shisha ia ka jingshisha jong ka Baibl .
La pynrem ia ka rai ban pynkylla ia ki ain treikam
Ia kane ka clip la sam nyngkong ha TikTok hadien kata ka la saphriang bha ha Twitter bad Facebook .
NA KA BYNTA KA JYLLA KA SIKKIM .
Ka citric acid ka iarap ban pynshai ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dor ka la kiew .
Hangno ka don ka jingdon ki nongtrei ha kum kine ki unit ?
Im dei uwei na kita ki briew kiba shyrkhei bha .
Ngeit ia nga , ngam dei .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka Jaipur Pink Panthers ka la pynliem ia ka UP Yoddha .
Ka Bangalore ka dei ka jaka treikam jong ka tnad ha ka thain jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka lynti rel jong ka ri India .
Ngim don ka jingjied kaba bha .
La ai jingsumar ia ki khynnah kiba duna bam hangne ​​.
Ka jingplie ïa ki jaka sumar ha Mohalla bad ka jingpynthymmai ïa ki skul ba la pynïaid da ka sorkar ki dei ki projek ba kongsan jong ka sorkar Delhi ba la ïalam da u Arvind Kejriwal bad la ïaroh bha ïa ki .
Kane ka unit kaba thymmai kaba la khmih lynti ba kan treikam noh ha ka shiteng kaba ar jong u snem 2012 kan pynmih haduh 85 000 tylli ki engine ha ka shisnem .
Lehse ngi dei ban shim por shisien shisien ban iathuh ha kiba ieid jong ngi ba katno ngi long kiba kyrkhu ban don ia ki briew kiba phylla baroh sawdong jong ngi .
Baroh hynriew ngut ki nongpang dang shen ki la wanphai na UK .
Ha kane ka jingïalang la don ki nongmihkhmat na ki 23 tylli ki ri kiba la ïashim bynta .
Ha ki ka sur jong ka kyntien ka long baroh ha ka poitri bad ka jingmut kam mut ei ei .
U kpa jong u u la shongthait kum u Wing Commander ha ka tnat shipai India bad u kpa tymmen jong u , kum u Colonel na ka tnat shipai India .
Peit , tang kane nga la shem , ba U Blei u la thaw ia u briew uba hok . hynrei ki la wad ia kiba bun ki jingpynmih .
Ka jingpang Coronavirus KI JINGPYNBNA : Ka tnad UN ka la pynbna ia ka jinglong kyrkieh ha ka pyrthei namar u khniang jingpang na China
" Haba pynjur ia ka jinghiar thma jong u pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul u la ong : " " Lada phi iohi ia ka model jong u Modi ha Gujarat , ka la long ka jingthok , kaba shai ."
Hynrei , kaei kaei kaba la jia ka la long kaba khia palat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Mizoram bad Arunachal Pradesh , ha kane ka sngi ioh Statehood Day jong ki .
U la trei kum u nongiarap nongpyniaid .
" KA JINGPYNBNA : Ha ka jingpyrshah ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei , ka North Korea ka la pynmih ia ka jingbyrngem ba kan sa long " " ka ri kaba khlain tam ha ka pyrthei ha ka liang ka nuclear bad ka ri shipai " " .
Ka dor na ka bynta kane na ka bynta saw tylli ki bike bad saw tylli ki kali ka poi sha ka Rs 1 . 5 lak tyngka .
, Ri America Ngi sngewnguh ia ka jingai jingmut . Hynrei naduh ka Awake !
Ha ka jingsheptieng jong u u la shim ia ka pla kaba don baroh ki Watchtower bad Awake !
Haba kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar , u Joshi u la ong ba ka ain jong ka ri ka long kaba halor tam bad khatduh ka dei ka jingjop jong ka jingshisha .
Nangta u la khot ia ka sha iing jong u .
" " " Ngi tharai ba u don ka jingai jong ka jingkynmaw bad u don ka bor pynkynmaw kaba khraw , " " " " u la bynrap . " " "
Ki la leit sha Madrid bad nangta ki la leit sha Portugal .
Bad ym lah ban don ki lad shaphang kata .
" Leit hiar da ka jingkhein 3 ! " " Uwei, ar, lai ! " " ".
Kumta , hangne ​​ki don ki bynta ba jylliew jong ki dendritic kiba paw nyngkong ha ka um bad nangta ka um ba sah kaba don ka jinglong kaba kham bha ban pynlong rong kan sa pynlong ia ka bynta kaba long rong rong .
Ym shym la shah ot ia u ban long u nongthoh khubor bad ka jingthoh ba thymmai ka long ka bor jong u .
Ïasoh ka Congress bad ka TDP na ka bynta ka jingthep vote ha Telangana .
Ka Hazel ka la paw bha ha ka jainkup rong pink jong ka , katba u Yuvraj pat u phong ia ka jainkup kaba don kajuh ka rong .
' Ngin ialeh pyrshah ia ka sorkar '.
76 : 10 Kumno ka jingbitar bitar jong u briew kan iaroh ia U Jehobah ?
Ngam tip aiu kiwei ki leh .
" U Jehobah kum u kpa jong ka longiing kaba heh , u kwah ba ki khun jong u kin " " iashong lang ha ka jingiatylli " " ba kin iadei paralok . "
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongak phlim ba hakhmat eh ha ka phlim Telugu Pelli Kani Pelli ha u snem 1976 , ka la kylla sha ki kam ak phlim ha ki snem 1980 .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
Ka dur kaba dum jong u briew uba shong ha ka kali
Ka Conservative Party kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ba mynta u Stephen Harper ka la jop 99 tylli ki seat bad kylla long ka Liang Pyrshah ba pura hadien hynniew snem ba ka la shong ha ki shuki sorkar .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u , u KCR u la kham ai jingmut ia u KTR da kaba pynlong ia u myntri ka IT , ka biotechnology , ka roi ka par nongkyndong bad ka panchayat raj .
Ki telephone ba don ha khyndew ki ju ioh ia ka jingsawa jong ka bor ding ilektrik , kaba ki khot ka jingsawa jong ka bor ding ne ka jingsawa jong ka bor ding , kaba la pynmih da ka jaka pynkylla phone ha kaba la pyniasoh ia ka phone .
Ka mala jong ka trok ka long kaba eh , bad ka bat ia ki jingsma masi bapher bapher .
Ha kane ka prokram ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki la pynlong ia ka . . .
Nga pyrkhat ba kata ka dei kaba la shna ia ka ban leh, kumta nga kyrmen ba kan sah kumta.
Nga lah ban shim ia ka lynti kaba bakla .
U la bynrap ba ym dei ban duh ia u nongshong shnong na ka jingmyntoi jong ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
Nga la thied katto katne ki jain na ka bynta ki khynnah .
Hadien hynriew snem la shem ia u ba u dang pule ia ka jingmut jingpyrkhat ha kawei ka skulbah ha Lisbon . U la shong bad ka tnga jong u , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la pynshlur ia u ban pule ia ka Baibl .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng jong phi kiba phai sha jrong .
Ka bleithaw Lalbaugcha Raja ka jrong kumba 20 phut ei ei .
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan bad u pud u sam jong ka pyrthei kim shym la shah kynthup ha ka bynta jong ka ain buh kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir 2004 bad ki Rules 2005 .
U hynmen jong ka u Jem u la iap .
Ym tang ha ki jaka nongkyndong , wat ka jingthung ha sor ruh la shim ha ki sor .
Ka la fail ha man la ki liang .
Ki nongpyllait im ki iarap ia uba lait im
U la pyllait ia ka jinglong .
U Rahul Gandhi u dei ban jubab ia ka .
Ki jaitbynriew trai ri trai muluk ki la pyrshang nyngkong eh ban shong ban sah ha ka jaka ba la shim da ka ri Canada .
U la ong ba la pynkiew ruh ia ka bai pynroi shabar bad la pynkiew ar shah ia ka bai pynlong ain ia ki koloni beain .
Kani ka Company da pyllait ko ya ki Smartphone Micromax Canvas Unite 4 wa Unite 4 Pro da pynlait paidbah ki ya kiwa da pynemkaam da ka Indus OS 2 . 0 .
Ka sorkar jylla ka la ailad ban pynkiew ia ka dor tiket phlim ha ka jylla .
" " " Ngi dang ap ia ka jingpynbna baroh jong ka sorkar bad ynda kata ka la wan rung , ngin sa sdang ia ka jingpynkhreh ia ka visa " " la ong u heh sorkar . "
Ia ka jaka kaba don harud ka jaka ieng kali jong ka kolej la pynkhuid bad la pynkhreh na ka bynta ka jaka ieng kali kaba jyrngam .
Ia kane ka jersey la pyni mynta ha ka National Football Museum ha Manchester jong ka ri England .
Ha kata ka por , kata ka long ka jingong kaba sngewtynnad .
" Ngi ai jingmut ia ki briew ban sah ha la iing ." " "
Ka India ka la dep soi ia ki juh ki jingiateh bad ka US , ka Russia , ka France bad ka Kazakhstan .
Ki jait jhur bapher bapher jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bsein , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur ki mih ha ka kper .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
Ka Tehsil jong kane ka shnong ka dei ka Raikot ha ka elaka Ludhiana .
Namar kane ka daw la ai kyrteng ia ki flare katkum ki jingklik .
Ka dei ka jingkhein kaba duna tam naduh u snem 2009 , katkum ki jingtip jong ka World Council .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ym shym la ai burom ia ka ktien Punjabi ha ka jylla .
Yn sdang noh kawei ka Dialysis centre ha kawei pa kawei ka District .
U long U Allah nalor Uba ym don blei . u Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la iohi . U long Uba lehbha bad uba isynei .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u Sandeep Nehra uba dei u trai jong ka jaka ai jinghikai , u la phet krad , ki la bynrap .
Ka jingbym don ki doktor kam dei tang ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
U Black u la kam ba ka long kaba eh ban mih na ka RCA .
Hynrei kaei kaba jia ynda la dep ia ka NRC ?
bad u la mih na ka kamra thiah jong u .
U Blei un kyrkhu bad pyntngen ia ka iing ka sem jong phi .
Sngewbha pynbna ia ka tender pyrthei na ka bynta ban pynbiang ia kane ka mar .
Ka para kaba heh jong u , ka Vishaka Hari ka dei ka nongthoh khubor kaba pawnam bha jong ka Harikatha .
Ka jingbthei gas cylinder Microbus ka la iap 3ngut ha Ctg
Balei phi ong ka iing jong phi ?
Ka la long shi snem , phew .
Nangta nga la pyrkhat ba u lah ban shu wan hangne ​​khlem da plie biang ia ka ophis jong u .
" " " Ka Jallikattu ka la long tang ka jingiakhih ."
U Rahul Gandhi u la ong ba dei tang ka Congress kaba lah ban pynliem ia ka Congress .
Ka jingmut ka long ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka bor ding lyngba ka bor ding nuclear , u la bynrap .
Ki khubor shaphang ka jingiap jong u ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor ha ki katto katne sngi mynshwa .
U la aiti ia ka bainong shipai jong u sha ki seng ai jingiarap , u la thied ia ki TV na ka bynta ka jaka sah , bad u la thied ia kawei pat ka jain lyngkhuid na ka bynta baroh kiba don ha ka jain jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u SRK .
Ki dei ban wad jingsumar mardor .
U Manish Tewari u nongaiktien jong ka seng Congress .
Ka National Disaster Response Force ka la ong ba 6 ngut ki shynrang , 4 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la iap katba 8 ngut ki la mynsaw .
Ka 2 ngut . 35 lak ngut ki samla pule ki la mih sha ki eksamin ba shisnem jong ka class 12 Arts stream bad 27, 000 ngut ki la ai ia ki eksamin jong ka commerce stream mynta u snem .
Hooid mynta ka sngi ka elekshon ka dang long , nga la jubab .
Ki don kumba 20 tylli ki jingsiat suloi .
Ka sorkar India ka shimkhia ban ai ia ki jingshakri ba kongsan kiba thikna sha ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki .
U nongaiktien jong ka Twitter u la kyntait ban kren eiei .
Wat nym iathuh ia nga . Nga tip , nga tip .
Ka rel kaba iaid beit hapdeng ka Berhampur bad ka Surat .
Kano kano ka jingkren ba la buh jingthoh , kano kano ka jingthoh ba la kurup , kano kano ka nuksa ne kiwei kiwei ki jingtip ba la lum ha ka por tohkit ba la pynlong shwa ka jingtohkit ba pura lah ban pyrkhat bad pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ban tohkit .
Ha kane ka jingïalang la don katto katne ngut ki nongpynïaid , ki ophisar , ki nongthied jong ka kompeni , ki nongmihkhmat , ki dkhot jong ka seng bad ki nongtrei .
Bad hangta ka la mih biang ka jingkylla !
Kumno ngin peit ia ka live streaming jong ka jingialehkai ?
Ka sur jong ka ri Burma ruh ka la buh ia ki dur jong ka jingshah lynshop jong ka jingkhie jumai .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka step jong ka sngi palei .
Ngam tharai ba ka dei ka jingkynthoh kaba biang.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai India ki la pyniap ia 27 ngut ki shipai Pakistan ha ka jingshah siat sniper ha u snem ba la dep katba hynriew ngut ki shipai jong ka ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah siat sniper jong ki Pakistan ha shilynter ka LoC .
U Blei u sngew na ka bynta jong ngi haba ngi shah shitom . U Blei Jehobah um tip tang ïa ki jingjynjar jong ki briew hynrei u sngewsih ruh ïa ki .
U Salman Khan u la bitar haduh katta katta .
La kem saw ngut na ka jingshah pyniap khun kynthei
Ka jingpynmih ia ka hukum jong u President ka la buh ia ka lynti ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka don ruh ka jingpynbeit ban set phatok .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynstep sngi Nyngkong
U long , hadien baroh , uba kyrpang .
Ka Jadeja ka dei ban leh ia ka jingialehkai .
MUMBAI : Ka RBI ka la tyrwa ban wanrah ia ka rukom siew kaba thymmai kaba lah ban pyndonkam tang ha kaba thied ia ki mar ki mata haduh T.10 hajar tyngka .
Ka India ka la pan ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US ong u President Donald Trump .
Plie ia ka lynti iaid jong ka Nathu La ka China na ka bynta ki nongleit jingleit Kailash Manasarovar
Nga la shem ia ka lad ban pynim ia la u kpa .
Ka die ruh ia ki mar online .
Hynrei ym shym la jied ia u da kano kano ka kynhun MLB .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 20 tarik u Naitung
Ym duna ia ka uwei u shipai jong ka South Sudan u la iap bad arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kano kano ka jingjia , kine kiei kiei ki donkam ia ka pisa . Hooid , U Jisu u la kular ba U Blei un pynbiang ia kito kiba wad nyngkong ia ka Hima U Blei .
Halor ka jingpyndonkam nar ha ka ri , u Myntri Pradhan u la ong ba ka jingpyndonkam nar ha India kan sa kiew .
Ka distrik Nasik ha ka jylla Maharashtra ka dei ka jaka kaba pynmih bun eh ia u sohjew ha ri India .
Ki jingbha ki don ki jingsniew ruh .
Ha ka por kaba eh , U Jisu u la duwai : Ym kumba nga mon , hynrei kumba me mon . . . . To ai ba ka mon jong phi kan long .
Ia ka Big Bull la pyniaid da u Kookie Gulati katba ia ka la bei tyngka da u Ajay Devgn .
Ka kompeni mynta ka la long ka bor khaii bad kumjuh ruh ka bor synshar jaka .
Ka pynmih 177bhp ha ka por kaba 4, 000rpm bad ka bor kaba heh tam kaba long 430Nm kaba kick in tang ha ka por kaba 1, 750rpm .
Baroh ki kyrtong ki bym shym la ioh ia ka kyrteng jong ki ha ka thup ai bynta ba nyngkong ki lah ban peit ia ka thup ai bynta ba ar kaba don ha ka website ba pura , ka mcc . nic. hapoh .
Naduh ba la pynthymmai ia ka jingiadei kaba pura ha u snem 1992 , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ka la long kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
" " " Halor kata u briew uba la iap da kaba pyrkhat bha u la ieng bad u la khang ia ka jingkhang na shapoh . " " "
Kaei ka jingpyniaid kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ai shaphang ka jinghikai ia ki khun haba uwei na ki kmie ki kpa u dei u Nongsakhi U Jehobah bad uwei pat um dei ?
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang kyrpang na ka bynta ka Blei Tulja Bhawani kaba la tip ruh kum ka Turya Bhawani .
Ka jingpynbeit ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka kam , ka iing ka sem bad ka jingim ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha .
Ka dur na ka Facebook jong u Sopheap Chak
U Gulu Ezekiel u la trei kum u nongthoh khubor ïalehkai bad ki kot khubor bapher bapher kum ka Indian Express ha Chennai , ka Asian Age bad ka Financial Express ha New Delhi bad ka NDTV .
" " " Ka la pynlong ia nga ban sngew kumba nga trei ryngkat bad ki ."
Ki karkhana ba kongsan ki long ki kam pyntip , ki jingpyniadei , ki hotel , ki bank , ki lad pathai khubor bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ki khynnah teng teng ki pyrshah ban pdiang ia u briew uba thymmai kum u kpa jong ki . Teng teng kim ju leh kumta .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pyni ba ka lawei jong phi ka shong ha ka jingjied jong phi . Pyrkhat ia kaei kaba ka ong .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka phainal jong ka ICC Womens World Cup 2017 ha Lords ha ka sngi U Blei .
Ka Jingkhawai U Trai ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem ha ka 14 tarik u Nisan .
Ka India bad ka Nepal ruh ki don ka jingiadei kaba bha ha ka khaii pateng .
U la shongkurim ia ka Aliya Begum kaba dei ka nong Lebanon kum ka tnga kaba ar kaba la pynsngewsih ia ka Hamida .
Ka la long kaba donkam ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingbatai .
Ka BJP ka dang leh ia ka sienjam ryngkat bad ka AIADMK ban wad ia ka nongrim na ka bynta jong ki .
" " " Uta uba la thaw ia kiei kiei baroh u long U Blei " " ong ka Baibl . "
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba la kem ia u bad dang tohkit ia u .
Jingmaham : ngi pynkylla sha ka channel jong ki nongpynroi .
Hynrei ki nongthaw aiñ jong ka BJP ki la don ka jingïakren bad u heh jong ka thaiñ sepngi u Ravindra Joshi bad kiwei kiwei ki nongïalam ka thaiñ.
U Myntri Rangbahduh u iathuh ruh ia ki katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki nongrep .
U la ong ha ki : Hato phi lah ne em ban pynlong ia ki nongleitkurim ban shah jingit katba u nongleitkurim u dang don lem bad ki ?
La pynjari ia ki pulit bad ki PAC ha katei ka shnong .
Sdang ka jingthep vote ha Bihar na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka Lok Sabha
Ia kane ka preliminary exam yn pynlong ha u bnai December 2020.
Baroh arliang ka CBI bad ka ED ki la kyrpad ruh ia ka Interpol ban pynmih ia ki jingpynbna pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka kam thok jong ka PNB kiba kynthup ia u Nirav Modi , u Mehul Choksi , u Aditya Nanavati bad u Mihir Bhansali .
18 Teng teng ka shakri ïa U Jehobah ka lah ban long kaba eh .
Sean phi leh aiu ?
Kawei , ka BJP ka nang pynphriang suki suki ia ki thapniang jong ka ha Andhra Pradesh , hynrei haduh mynta kam pat don ha ka kyrdan ban iakhun elekshon hi dalade .
" " " Ka don ka jingkylla jong u Modi ."
Kaei kaba ngi la leh shaphang ?
Ka Railway Board ka la ong ha ka jingpynbna ba la rai ban pynsangeh noh ia ki rel mail , express , rel kit briew bad ki rel ba leit sha ki jaka sor .
La lap ia ka jingtep mass jong ki 28 ngut ki Hindu ha Myanmar : Army .
Ia kane ka rukom la bud ruh da ki phew snem ha Guyana bad Italy .
Nga pyrkhat ba ngan sa wanphai biang sha ka kam shibnai hadien ba la kha ia u khunlung jong nga.
" " " Ka la don ka por ba ka BJP ka don tang arngut ki MP ha Parliament ."
Ngi dang bishar bniah ïa ki dur CCTV , ong u Vasant Wakhare uba dei u nongpeitkai ba rangbah jong ki pulit ka thanat Azad Maidan ha ka PTI hadien kane ka jingjia .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la shah ring dur ha kad liengsuin ha Mumbai ruh .
27 ngut ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka pynmih 19 . 8bhp ha ka por 5 , 250rpm bad 28Nm ka torque ha ka por 4, 000rpm .
Nga sngew ba ka dei ka jingkwah jong U Allah bad ki jingkyrkhu na ki nongshong shnong ba ngan lah ban ioh ia kaei kaei kaba nga kwah , ong u Ali uba rit mynsiem .
U Virat Kohli u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Rohit Sharma da ka bat .
Lada ki politician ki kwah ban kren ha ki skul , kren ia ka gender equality , ki helmet , ka jingkhuid jingsuba ! U Aaditya Thackeray u la thoh ha ka twitter jong u .
U la lah ban kamai tang 6 ron ha ki 10 tylli ki bol .
Ka para jong ka ka Akshaya ka dei ka samla pule ha ka Psychology .
" Ia ki Dohnud jong ka Hima la phiah ha ki ar tylli ki kot." " Ka Jingkhang Banyngkong " " bad " " Ka Jingdum Hapoh " " . "
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh hadien ba phi la leit sah , bad kumno phi la ialeh pyrshah ia ki ?
Nalor kata , ki kali kum ka Volkswagen , Skoda , Force Motors kin wanphai biang sha ka jingpyni kali .
La pyni bad lum ia ki jingtrei jong ka ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Kum ka nuksa ka don ka mission technology halor ki soh umphniang bad ki soh .
Ia kane ka jinglehkai la shim kum ka jingleh mane blei .
U PM u dei ban ia kren beit bad ki nongrep ong u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
Ka la , ha ki snem kiba la leit noh , ka la nang kham long sor .
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ia ki nongialehkai jong nga " .
Ka jingshah thombor jaitbynriew ha ka longïing longsem jong ki nong India ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Ireland
Ka jingpynlut kai kaba khraw ha Punjab ha Haryana .
U Mayank Agrawal u la shah wanrah halor ka jingpynbor jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun bad la ïoh jingtip ba u Rayudu u la shah iehnoh beiñ ha ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka NIA ka la kam ba u Abubakar u la kam ba u don jingthmu ban pyniap ialade .
" Lada phi ai tang shi vote ia ka BJP phin hap ban kit ia ka jingma jong ka " " "
Ha kata ka por la pyndap ia ki kyrdan primary .
Ka teknoloji kaba ar kata ka Chitra UV Based Facemask Disposal Bin kaba la shna da u Subash VVfrom SCTIMST ka dei ka UV Based Facemask Disposal Bin .
Haduh katno ka thma kan neh ?
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Mamundiyar ha ka shnong Samudram jong ka Manapparai Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 09 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka WHO ka ong ba 99 percent na kine ki briew ki shong ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingialang ka la neh kumba shiteng kynta eiei .
Phi dei ban pyrkhat hi dalade .
Ai shwa ia ngi ia ka pisa .
Ka longiing jong nga ka shah pynshitom bein .
Haba kynmaw ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi iap jong u , u President u la ong ba ngi khein ia u kum u icon .
La ai kyrteng ia kane ka jaka namar ba ym don dieng ha trai jong u lum kaba pynlong ia ka tduh jong u lum ban long kum ka jaka ba jyrngam .
Ka kali jong u kaba dei ka Maruti Ertiga ka la shah thang .
Ki la thoh da u .
U la bthah ban thaw ia ka projek ha kane ka bynta hadien ba la dep jurip .
U Fraser u la seng ia ka SBS kaba don ki kolshor bapher bapher , u la pdiang ia ki nongphetwir na Vietnam , u la pyrshah ia ka jingsynshar jong ki rit paid lieh ha ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa bad Rhodesia bad u la pyrshah ia ka jingpynheh ia ka ri jong ka Soviet .
Ka jingbud ia ka jingbam kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh haduh sanphew percent , la ong u Dr .
Haduh mynta ka Pakistan ka dang sngew artatien ban ai kum kane ka lad .
Kam long kaba lah ban buh ia ki camp , ha kawei ka bynta namar ka jingsngewkhia shaphang ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew namar ka jingialeh pyrshah tynrai .
Mynshem snem ia ka khusnam Dada Saheb Phalke la ai ia u Mrinal Sen uba dei na ka alternative cinema bad ia u Adoor mynta u snem .
Ym don ka lad kaba sngewtynnad ban iathuh ia kane ka jingjia .
Ka Shahid Kapoor ka la shongkurim ia ka Mira Rajput kaba sah ha Delhi ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep hadien ka jingiateh lok kaba jur bha.
Hadien ha katei kajuh ka sngi ka BCCI ka la pynthikna ruh ba u Ishant Sharma u la shah weng noh ha katei ka tour namar ka jingmynsaw .
U la ong shuh shuh ba ka Education ka dei ka jingpule kaba bteng bad kam kut tang ha kaba ïoh ïa ka kyrdan pule .
Hynrei la khanglad ia ki ban leh da ki pulit .
Ka Karnataka ka la iaid shakhmat .
" " " Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw " " . "
Ym pat bun ki briew kiba tip ia ka hynrei ka ISI ka don ha ka thma kaba pyniap briew bad ki kynhun Deobandi .
Ki briew na kylleng ka ri India ki leit jngoh ia ka Swargadwar namar ki khanatang bapher bapher kiba la pyniasoh bad katei ka jaka .
Ia kane yn sa peit bniah ha ka por ba leh ia ka eksamin thoh , ka eksamin doktor bad haduh ban da rung ki nongialehkai .
Kynmaw katno ka long kaba phylla mynshuwa ?
Nga kynmaw tang ia ka model jong ka watch .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Haryana 4 tylli ki Bill
Kumta ka jingkylli kaba khraw hangne ​​ka long , hangno u don mynta ? Khublei . Kane ka dei ka Ed .
Dei ha ka sien kaba nyngkong ha ri India ba kum kane ka seng ka wan ha ka kam pynmih kot .
Grant ha ka jingiarap ba la ai jingmut da ka Sorkar Jylla
Ka Congress kan jop lut ia baroh 13 tylli ki seat ong u Bhattal .
La register mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia u .
Ka tnad elekshon ka donkam kyrkieh ban maham ia u Modi bad ia ki nongialam ka BJP .
" " " Nga bad ka kmie naduh kata ka por ngi la leit phai noh sha Brazil , ha kaba ka dang koit na ka jingpang jong ka ."
Ia ki khubor la pynphriang katkum ka jingpyrshang kaba bha tam , bad ki node ki lah ban mih bad iasoh biang bad ka network katba ki mon .
Ka bynta kaba laitluid bad kaba shlur jong ki lad pathai khubor kaba donkam ryngkat bad ka synshar paidbah jong ka jylla , ki tnat treikam paidbah , ki tnad treikam jong ka jylla kiba laitluid .
Haba ngi ialeh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba man ka sngi , ngi lah ban pan beit na U Blei ban pynskhem ia ngi .
Ki nongshna kali ki shna ia kijuh ki kali na kijuh ki tiar man la u snem .
Kane ka tamasa kan pyni ia ki bor ba thymmai jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India bad kan pyni ia ka art , ki kam shna kti , ki jingshna jain , ki kam jngohkai pyrthei , ki jingbam , ka kolshor bad kiwei kiwei .
Ka U . S . ka jingpynbor kaba jur ia ka sorkar Afghanistan bad ia ka Synjuk Soviet , da kaba dawa da ka bor ia ka jingiakren kaba suk ban pyllait ia u nongmihkhmat jong ki .
PLIE LAD KA CABINET KA PUNJAB ÏA KI DOKTOR MBBS BAN ÏOH ÏA KA JINGSIEW BA PYRKHAT HA KA POR PROBATION
U Asif u dei uba donkti ha ka jingshah siat bad jingmynsaw kaba dang shen jong ki lai ngut ki bahaïing jong uwei u nongkhaii jhur ha Sopore .
U Shri Naidu u la kyntu ia ki briew ban ri ia ki jinglong ba kordor ba U Jisu Khrist u pyni .
U la pyrkhat kumno ban pynlong ia ka kaba rit , bad u la wanrah ia ka jingmut na ka bynta ka kamra kaba pynstet kaba pyllun hapdeng ki pole jong u electromagnet .
Ia ka mang tyngka bad kiwei kiwei ki mat la khmih lynti ba yn sa ia kren bad pynbeit ha ka jingialang .
Ka dei ka projek ai um kaba heh tam ha Kerala .
Ki pulit ki la ioh ia ka khubor jong katei ka jingjia na ki nongleit nongwan bad ki la leit sha katei ka jaka .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki dei ban shah ai jingmut ba kim dei ban leit sha ki jaka ba la khanglad haba ki leit skul .
Im kloi ban pynbeit ia ka bad u .
Ngi la pyrshang ia kata ha ka phlim .
Nga kwah ban nang ia ka ktien phareng .
Ki nongshong shnong ki shah ktah ha ka jingduna um
Ki khlem pat ker sawdong haduh mynta .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba katei ka kynhun ka la leh ia ki kam lehnoh , ka la pynshlur ia ki kam lehnoh bad ka la donkti ha ka jingpynlong ia ki kam lehnoh bad ka jingpynrung ia ki samla na ka bynta ki kam lehnoh ha India .
Ia kane ka madan la pyndap da ki floodlight ban pynlong ia ki jingialehkai sngi bad miet .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar kan bishar bniah ia ka jingthung ia ki heh jong ki bank sorkar .
Ka jingthmu jong ka sorkar ban . . .
Ka don hajan ki ïew Mariana , ki ïew lum kiba don ha ka thaiñ Sepngi .
Ka Bangladesh ka shalan bun ki dohkha sha US .
" Ym don aktor uba kham bha ban ia u Narendra Modi." " "
Ki khappud jong ka Chilla bad Gazipur ki khang ia ki kali kiba wan na Noida bad Gaziabad sha Delhi namar ka jingiakhih jong ki nongrep .
New Delhi : Ka Realme kaba shna ia ki phone kaba pynleit jingmut ha ka online ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka Realme 2 Pro ha India .
Ka dei tang ma ka ka bank ba la buh por ba la seng da kaba lum pisa baroh na ka kynhun ba kamai barit jong ki briew jong ka Pakistan Mihngi .
Ka jamin ka dei ka kyndon bad ka phatok ka dei ka jingpynkylla .
Katba ka miet ka nang iaid , bun ki jingthoh ha ki social media khamtam ki jingthoh jong ki nongthoh khubor ki la sdang ban pynleit jingmut ha ka phang jong ka jingbym iohthiah .
Ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran ki dei ki bynta jong ki jaka jrong jong ka Armenia , kiba iajan bad ka ha ka liang ka khyndew bad kiwei pat ki bynta jong ki ri ba marjan jong ka Turkey , ka Armenia , ka Azerbaijan bad ka Georgia .
Ka jingdie kan sdang mardor hadien ba la pynlait paidbah ha ka 22 tarik u Iaiong ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
" " " Ha ki phew snem ba la leit noh ngi la iohi ba haba kawei ka pateng kaba pynleit jingmut ha ka bamsap kam shym la ai ia ka jingpynshitom kaba dei , te kawei pat ka pateng ka leh ia ka bamsap da kaba kham don bor . "
Kumta , baroh ki variable mynta ki long kiba donkam ia ngi kano kano ka jinglehkai model .
11 Kane ka jingpynbna na Blei ka maham ïa ngi shaphang ka jingdonkam ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba long kiba isynei bad kiba sngewrit .
Ka dei ka kam jong ngi ban ai jingiada ia baroh ki nongleit jingleit .
Tang ki rel ba kyrpang ba la pynbna ha u bnai Naitung bad Iaiong kin iaid , la ong ka tnad rel .
Ha kane ka bynta , ki nongialehkai India ki long kiba phylla .
Haduh mynta la ioh 83 lak tylli ki aplikeshon na kine 18 tylli . 26 lak tylli ki aplikeshon la mynjur na ka bynta ka ram kaba Rs . 17, 800 klur tyngka.
Kiba bun ki jhur bad ka dud ki wan sha iew na kine ki jaka .
To pyntip ia ngi ia ki jingmut jong phi .
Ka Gauri ka la ieit ia u mardor bad ka jingkhawai shongkurim ka la iaid beit .
Ki dawai ruh ki dang paw ba kim treikam .
Ki kynnoh ba ki ain thymmai kin pyntlot ia ka rukom treikam jong ka MSP .
U Arsalan Mir uba dei u nongthoh telecom na Pakistan u la ong hok bha kumne : .
Bhais Billboard ha California . . . Ka don ha ka 880 shaphang mihngi, hadien ka jingmih jong ka lynti iaid kjat kaba heh.
Kane ka dei ka rukom kaba ngi iohi ha ki jaka sumar jong ngi .
U Sharma u la shah jied da kawei ka sur kum u president .
Ki briew kin sa sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingeh .
U nongthoh Stylianos Bairaktaris u pynpaw ia ka jingmut ba la tip bha jong kiba bun ki riewstad haba u khot ia u Seraphim u nongtrei bad u nongsdang ba la pynshai uba la shah thombor namar ba u la long ha khmat jong ka por jong u .
Hynrei kumba phi iohi , Kitty , nga dang im bad kata ka long kaba kongsan , ong u Kpa .
Na ka jingshem jong u hi u Vidyasagar u la shem ba kane ka rukom leh ka long kaba khlem jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka step u la ai khublei ia ki nongmane da kaba ong : " " Ka jingkhublei kaba khraw tam jong nga ia phi baroh ha ka sngi ba suk jong ka Rath Yatra jong u Trai Jagannath ."
U nongthaw jingrwai u Bharadwaj u don shibun ka jingshemphang ha kaba shna jingrwai na ka bynta ki phlim , ki phlim TV , ki ads bad ki album jingrwai .
La pynbiang ia ki lad jingialehkai ha ka jaka ba plie kynthup ia ki jingialehkai kum ki bsein bad ki jingkieng bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Bhutan u la buh syntiew ruh ïa u Mahatma Gandhis samadhi ha Rajghat .
Kane kam dei kaba ngi kwah na ka bynta ki khun jong ngi .
Kaei ka jingiadei jong u bad u Paul ?
Balei ba kam shym la jia ?
U Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la pynkhlaiñ ïa ka jingbeh jong ka India hadien ba la pynliem kloi ïa u KL Rahul .
Mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni ia ki marpoh khyndew kaba 8 ha ka Eco Park , Rajarhat .
La ai jingsumar ia ki ha kawei ka hospital shimet .
U Yogeshwar Dutt u dei u nongialehkai ba ar na India ban ioh rung sha ka Rio Olympic hadien u Narsingh Yadav .
KA DON KA GIRAFF BA LA RAH HA KA LANG JONG KA ÏING .
bad haba ki iohi ia ka dak ki pynlong ia ka ka jinglehbein , .
Pynkhuid ka BSP sa 16 ngut ki kyrtong Lok Sabha
Ka dang don ka jingiakren kaba jur bha .
Im sngewtynnad shibun kumno ka la kylla .
Nalor kata , ka don ka jingbun bah ki jaka die kyiad bym don jingbit ha ki jaka nongkyndong .
U Saina Nehwal u la rah ia ka nam lahduh jong ka World Junior Badminton
Ngim kwah ban duh wat tang kawei ka vote .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Sri .
Ki pulit ryngkat bad ki shipai shipai ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da ka lama .
U mihkhmat ia ka Victoria bad Melbourne Stars ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri Australia bad ka klob kriket jong ka jylla Lancashire ha ka jingialehkai kriket jong ka ri Bilat .
Ym lah ban pynrung . Ka jingbakla ha ka jingpynkylla . Ka file kaba biang .
Kane baroh ka mut tang kawei ka jinglong .
" " " Nga sngew sarong shibun ba ka khun jong nga kan ioh ia kata kum shi bynta jong ka jingshem jong ka haba ka la san ha ka nongbah kaba ithuh ia ki trai ri trai muluk ."
Nga la sah sngap jar , bad kata ka la pynsngewtynnad ia ki ophisar .
ia ki jingai jingmut jong ki nongbishar kiba la pan jingmut kumta yn buh ha khmat ka Board ai jingmut na ka bynta ka jingai jingmut jong ka .
U la iaroh ia ka jinglong shlur ba la pyni da ki nongshong shnong jong ka Italy ha ka por jong ka jingeh .
Lada ki jinglong mynta ki dang iai bteng , da ki hajar ngut ki samla kin sa kylla long ki nongpang AIDS .
Ka Malaysia ka ong ba ki nongshong shnong ka North Korea kim lah ban mih
Ka long barabor ka jingsngewbha kaba khraw ban pdiang sngewbha sha la iing ia u paralok ba kyrpang , uba u President Michel u long shisha .
Kum ki paralok jong ki phareng , la pynbor ia ki Iroquois ban mih noh na New York wat la kim shym la don bynta ha ka jingiakren iateh kular .
Kiba bun ki nongdih sikret ki ong ba ka ai ia ka jingsma kaba thiang ia ki sikret jong ki .
Ha u snem 2014 ka jingiap ka long 3 161 ngut .
" Kata kan sa long shen bha." " "
Ka jingdon jong ki nongshim bynta ha kane ka Scheme ka long 2 , 02 , 494 ngut haduh ka 31 . 03 . 2019 .
Ka jinglut kaba la antad ban buh , kynthup ia ki kam shna jingshna ka long kumba 10 000 tyngka shi kW .
Ngam kwah ban iakren ia kaei kaba phi la iakren .
U dang long uwei na ki khyndiat ngut ki nong India kiba la kren ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka UK .
U Swami Om, u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 10, u la shah pynngat halor ka jingthmu ban leh beijot ia kawei ka kynthei.
U Secretary ka DoPT u Dr C . U Chandramouli u la ong ba ka jingpynbna ia ki jingthmu mynta ka sngi ka dei sa kawei pat ka mawjam kaba thmu ban pynroi ia ka bor jong ki ophisar Sorkar .
Nalor kata, ka FIFA . com ka la jied lyngkot ia 18 tylli ki kol na ka bynta ki nongpyndonkam ban jied kum kiba bha tam jong ki jingialehkai .
Ka la pang katba ka dang sumar ia ki briew kiba shah ktah ha u khniang Nipah .
U nongniah u la duh bor ia ka kali hadien ba ka la tynrah ia u sohjew uba la jrong na ka troli traktor uba wan na kawei pat ka liang .
HA u bnai Nohprah 1992 ka Synod bah jong ka Balang England ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban pynkyntang lyngdoh ia ki kynthei .
Ki network jong ka Hopfield ki ai ruh ia ka nuksa ban sngewthuh ia ka jingkynmaw jong u briew .
Hynrei lada u Gandhi 150 un shu wan leit noh hato kan long kaba pdiang ia ngi .
Ha ka shnong kaba la jia kane , mynta ki don 11 ngut ki nongialap , 8 ngut na ki ki don ha ka kam pioneer .
Ka jingpynshisha jong nga ka wan na ki jinglum jingtip ha ka box ophis . ba ki briew ki la sngewtynnad ne kim sngewtynnad ia ka phlim .
U Ajit u la ai khublei ia ki nongthaw ain jong ka seng bad pynthikna ba un long uba tyngeh ha ki mat kum ka jingbym don kam don jam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Kiwei pat ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ia u Zaira Wasim bad u Rohit Suresh Saraf ha ki bynta ba kongsan .
U President ka Congress u la ong ba kaei kaba jia ha kane ka ri ka long kaba sngewkhia bha ia uwei pa uwei u nong India bad u President u la dep ban kren shai ia ka jingsngew jong u halor kane .
Saw ia u ba u iap ha ki kti jong phi ha kata ka rud duriaw .
Kan shim por da ki sngi ban pynkhuid ia ka lynti .
San Pablo , Peru ha ka 14 tarik u Iaiong 1952 .
Balei ba ym shym la kem ia u kham mynshuwa ?
" " " Ka niam jong ka sorkar Modi ka dei tang ka Riti Synshar " " u la pynskhem " .
U Amitabh Bachchan u la pynkynmaw ia ki sngi barim jong u ha Bollywood da kaba sam ia ki katto katne ki dur ba u la pynkynmaw bad ki nongkyrshan jong u .
Ka iingbishar jong u Akbar ryngkat bad ki lyngdoh Khristan bad ki doktor na Europe , ka ailad shibun ia u Ghose ban iakren bniah .
Ka kot khubor jong ngi Ka Kynmaw ! bunsien ka don ki jingthoh shaphang ki mat jong ka koit ka khiah .
Ka dei ka kyrdan kaba donbor tam ha ka ri , bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei bad ki bar ri .
Ka nongbah jong kawei pa kawei ka tnad ka long kumjuh bad ka kyrteng jong ka .
U Mohammed Shami u la ïakhun biang ïa ka bol na ka bynta ka India da kaba khur 4 wiket bad kamai 31 ron .
Ka Tnad ka la sdang ia kine ki skhim ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ka sap jong ki samla kiba dei na ki jaitbynriew rit paid :
Ki pulit ki ong ba ym shym la don mano mano ba shah kem .
Ka Pakistan ka la kynthup ia ki jingkynthoh jong u ha ka jingkyrpad jong ka .
Ka Pakistan ka ong ba ki nongialehkai bym dei ki ri ki donkti .
Kane ka long ka kam kaba donkam bha ia ka ri India baroh kawei bad ka long ruh ka dak jong ka jingiadei paralok bad ka jingbhabriew jong ki Palestine ia ka ri India .
" " " Kata ka lad kam shym la ai ha nga ."
Ha kaba sdang la pynkylla ia ki dor ha ka 20 . 01 . 2018 , hynrei la pynkylla ha ka 29 . 01 . 2018 .
Ka BIMSTEC ka la wanrah ruh ia ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka India ha ka jingialang kaba la long ha Goa , ka la ong .
U Haman u la bitar ia u Mordekai ba u la kyntait ban dem khrup ne ban dem khrup ha u Haman , kumta u la thmu ban pynduh jait ia ki Jiw baroh ha ka hima Persia .
Katba u Bibhuti pat u la khlad noh ha ka Hospital Chhendipada , u Hemalata pat u la khlad noh ha Angul District Headquarter Hospital .
Ngi la phah ia u sha ka hospital jong ka distrik .
Tang shuwa ban seng ia ka jutang bathymmai , U Jisu u la ai ar tylli ki hukum kiba kongsan . Kawei ka dei shaphang ka kam ialap .
U Shri . U Parameswaran Iyer da e khublei u ya ka chnong wa ka District wow yoh ya ka kyrdan ODF .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 10 nabar ka synduk kaba lah ban pynbha na ka bynta ka Android 11 kaba dang shu pynmih thymmai .
U Modi u la ong ba ka tnat Ayush ka dang trei ban seng ia ka jaka sumar ayurveda ha man la ki distrik jong ka ri .
Ha kane ka sngi ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri ki la pynher ia ki khnai ryngkat bad ki dkhot jong ka Pink City Press Club bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingthoh jong ka jingpyniap .
Ki lyngdoh ki dang pynbeit ban tep ia ka met jong u Chaitanya ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Katba ka bol SG ka ju pyndonkam ha ka khyndew India , ka jingiathuhkhana pat ka long kaba pher haba iadei bad ka England , Ireland bad West Indies namar ki pyndonkam ia ka bol Dukes hangtei .
Ka sdang da ka jingbym koit bym khiah , ka jingtlot bad ka jingshit kaba rit .
Ka sorkar AP kam pat ai jubab halor kane ka kam .
Ki longïing jong ki lak ngut ki Muslim ki la shah pynjulor .
" Phi dang long u nongkyrshan ba radbah jong u ? " " "
U la ong , Ngim don ka plan ba la buh .
Na ki 38 ngut kiba la shah pynngat ha ka CBI halor ki ar tylli ki jingshah kynnoh ba ki la iakynduh thok , 16 ngut la pyllait noh da ka iingbishar ba nyngkong .
8 . 1 . 8 Ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla Ia ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla Tamil Nadu la mynjur da ka bor pyniaid jong ka Jylla ha ka 18 tarik . 10 . 2016 .
1000 bad hadien kata lah ban thep ia ka pisa kaba bunsien 100 tyngka .
U long u briew uba duna ka ktien .
Ban pynleit jingmut ha kaba pynpawnam ia ka Gujarat kum ka jaka jngohkai kaba kongsan .
U Sharma pynban u la ong mynta ka sngi ba um don pop .
U Srinivasan u dei u kyrtong President ba marwei uba la buh da ka South Zone , nangne ​​u la ioh ia u nongtyrwa bad ia u nongkyrshan .
Na ka bynta ki nongshong shnong , ki kylla long kum ka jingphohsniew kaba ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim , teng teng wat ia ka jingiadei jong ki briew .
U la ong ba ka jingkyrshan na ki samla ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ka pynngeit ia u ba ka long kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jaidbynriew .
Ia kane ka mobile la aiti sha ki pulit .
Lada ki hap ban jia , kin sa jia .
Ki jingmih kin iadei bad ka jingkhmih lynti jong phi .
" " " To ngin ia snoh kti lang halor kane ka mat ."
U myntri kam bar ri jong ka jylla u Shahriar Alam u la kren ruh ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u president ka BGMEA u Atiqul Islam .
Ia katei ka shithi la kopi sha baroh ki dkhot ka Vishwa Hindu Parishad bad katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka RSS .
Wat la ka jingeh ka long kaba shyrkhei , ki Nongsakhi ki shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba kyrpang ha kaba ki lah ban pyniadei ia lade khnang ban lah ban jubab ia ki jingdonkam jong ki briew .
Ia kane ka bill ruh ym shym la mynjur da ka iing dorbar Rajya Sabha .
Kine ki kamra kin don ki jingthiah , ki painkhana bad ki jaka sait jain .
Ka Anna Hazare kan pynlong ia ka jingkhihwin ha Delhi na ka bynta ki nongrep
U la ong ba ka jinglut baroh kawei jong ki rel bad ki bos kiba la pyniaid ban phah ia ki nongbylla sngi sha ki jylla jong ki la kit da ka sorkar Haryana .
Ki kyrmen ban sdang ban jied ia ki nongialehkai na ka bynta kane ka phlim shen .
U sah hangne ​​. Ka jingtap ia ngi .
Nion ha ka ' Download ia ka NEET PG Scorecard ' .
Kine ki lai ngut ki samla pule ki dei na ka longiing jong ki nongtrei .
Katto katne ki lah ban pynkylla da u nongpyniaid .
Ka Society ka la pynbha ia ka ioh ka kot jong ki hajar ngut ki nongthain jain .
Kumta ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah ka long kaba donkam .
Hadien ba la register ia ka ejahar ha ki pulit u nongshah kynnoh u la phet krad bad la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ka la nang kylla long ruh ka Centre na ka bynta ki kam khaii pateng .
Kin sa buh ia ngi ha phatok !
Nga la hikai ia phi ia ka jingmut jong ka jingpang !
Ka Renegade ka heh kumba 4 . 3 meter
Ki nongshong shnong jong katei ka mohalla kaba la shah ktah ki la kam ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka um kaba la pynpoi sha ki iing ka la don ka jingsma kaba pher .
Ka jingaiti jong ka BJD na ka bynta ka roi ka par ka long kaba la tip da baroh .
Ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar Maharashtra ka dei ka rai shimet jong u : Sharad Pawar .
o Ka jingbym lah ban bat ia ka um , ne ka jingduh um , ka long kaba ju jia .
Ka skulbah ain jong ka ri India , ha Bangalore .
Ha ka jingkren jong u , u Narendra Modi u la pynpaw ar tylli ki mat kiba pynkynmaw .
Ngi la ia rkhie bha bad ngi la shna ia kaei kaei kaba kyrpang shisha .
La kem 2 ngut ki nongkhaii tuh ryngkat bad ka pistol
" To ai ba kane ka sngi kaba bha kan pynskhem ia ka jingsngewbha para ma ki bad kan pynrung ha ngi ia ka jingsngew iatylli bad jingsngew sarong ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India " " " " . "
Ki jingshah thombor ki dang iai bteng wat hapdeng ki hukum jong ka iingbishar
Ka Tamannaah Bhatia ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur bad ka Karisma Kapoor .
Ka tnga jong u ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ki hynmen bad ki para jong nga jong ka Amethi , Mynta hadien ba la ap haduh katne snem , kawei na ki suloi ba thymmai tam ha ka pyrthei yn sa shna ha ka Karkhana shna tiar jong ka Amethi .
Utei u nongtuh u la kam ba u Yingluck um shym la pynmih ia kita ki jingthoh :
Ki samla pule ki la shah pynshitom namar ba ki la thombor ia u nongialam samla pule ka ABVP .
U CM barim ka Bihar bad u heh jong ka seng Hindustani Awam Morcha u Jitan Ram Manjhi ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ba u leit sha ka NDA ban pynduh ia ka jingiateh lok jong u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad .
Peit ia ka series jong ka dur ba sniew kaba khlem jingma ne kaba pynmynsaw ? ha ka kot khubor Jylliew 22 2003 !
Ki arngut ki la pule ain hangta .
Ha ka snem 1987 la khot ïa nga ban long u nongïalam jngohkai pyrthei , ban leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Phi nym shah pynduh satia na ka jinglah ban pyrkhat ia kaei kaba phi la buh ha ka jingkynmaw jong phi , kum ki dkhot ba phi ieit eh bad ki kyntien jong ki jingrwai Hima .
Ym don dichotomy hangta , ym don jingkylli ban jied .
Naduh kata ka khyllipmat , ki la long ki paralok ba jan tam .
1 khuri ki sohjew ba dang thymmai
" Ki kham sngewkhia ban ia kaba ki rangbah ki pyrkhat ba ki leh ." " "
Nga trei halor ka motto ba u myntri rangbahduh jong ngi u Narendra Modi u la buh kham duna ka sorkar , kham bun ka jingsynshar .
Ka kad liengsuin ha ka ïew
Alexa kane ka dei ka jingleh kaba bha ?
Ngam lah ban bat ia ki ummat jong nga
Ka Rogers Wireless ka dei kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka UMTS technology , ryngkat bad ki jingshakri jong ka HSDPA ha ka thain mihngi jong ka Canada ha kaba kut jong u snem 2006 .
Ki jingmih na kiba bun na kine ki jingpule ki long kiba iapher .
Ka India ka la buh ia ki nong Belgium hapoh ka jingeh kaba khraw naduh ka minit kaba nyngkong .
La ioh jingkhot na kine ki ri ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ia u Myntri Rangbah duh la synran da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hynrei ki jingshisha ki pynpaw lypa , la ong ki nongshong shnong .
Baroh arngut ki la shah kynnoh ha ka mukotduma ai pisa tuh jong ka INX Media ruh .
Bad kumta u bsein u pyndep ia ka jingleit jong u naduh ki jingsdang kiba rit haduh ka khanatang kaba ngi rwai mynta .
Ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan ha suinbneng ka dei ka bynta kaba kongsan kaba donkam ban pyrkhat bha namar ki satellite kiba don ha ka orbit ki lah ban wan ha ka lynti jong uwei ia uwei pat .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingbthei kiba la jia mynta ka sngi ha ka por mynstep ha kawei ka iing ha Thakur colony hangne ​​.
U Malhotra , u Rajesh bad ka Mongia ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Nga la wan ban ong ba nga sngewsih .
Ka Delhi HC kan pynmih ia ka rai halor ki dorkhas pyrshah ia u Kanhaiyas ban ioh jamin
U la phone mardor ia ka Mary ban wan da ka rel .
Ki la kdew bad peit bniah da ka shyntur kaba plie kum u bsein hadien u bsein uba la mareh stet halor ka khlieh jong u.
“ “Ngi donkam ban mih noh nangne,” la ong ka Vittoria, da kaba sawa jem.”
Kum ka jingmih , ngi pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ba ki jingkular U Jehobah na ka bynta ka lawei ruh kin sa urlong .
Hato phi la ju iohi katno tylli ki jingker ki nang mih ?
Ka cylinder ba la pynkhreh tynrai ka long kaba rit bad kaba jrong khnang ban pynkiew ia ka jinglong thikna bad jinglong thikna jong ka jingthew ia ka jingthew .
Ka jingtuid ka la hiar sha ka 8 haduh 10 ton ha ka shisngi haba ianujor bad ka 35 haduh 40 ton ha ka shisngi mynshuwa .
Ngi don ka kam kaba la iap kaba iaid . Ka jingiap ka iaid , hangne ​​.
" Ka jingthmu jong ki , katkum ka kot sorkar kaba rieh ka long ban " " pynduh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Punjab bad ban pyntieng bad pynmih ia ka jingtieng kaba jur hapdeng ki nongshong shnong Hindu . "
Ki nongwan buhai shnong ki shem ba ki trok bad ki tempo ki long kiba suk , kham bunsien namar ba ki pynhap ia ki hajan iing jong ki .
Bun ki skulbah bad ki jaka pule ba stad ki la kha ha ka por jong ka Plan kaba shiphew .
" Ka kot " " Ka Jingieit U Blei " " ka hikai ia ki kumno ban pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim kaba man ka sngi ."
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki pynthikna ban ioh kham bun ka um
Kumba uwei u iap kumta uwei pat u iap . . . . kumta ym don ka jingkhraw jong u briew halor u mrad , namar baroh ki long kiba lehnohei . . . .
Kim ju kren wat bad la ki jong ki briew
Ka phlim ba khatduh jong ka , ka Kabir Singh ka la long kaba jop bha ha ka box office bad la ieit ruh ia ka da ki kritik .
Da kaba beh 386 , ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 268 ha ka sngi kaba 5 bad kaba khatduh mynta ka sngi .
Uwei um dei ban long uba sniew than .
