Rally ka BJP File photo jong ka jingialang jong ka seng BJP
Nangta nga la leit ban pyrta !
Ka don ha ka bynta ba shalor jong ka nongbah , bad ka la long u pud u sam barim jong ka Casbah ha kaba ka la long ka jaka ba la synshar da ki jaitbynriew Amazigh .
Kane ka Bill kan treikam naduh ka 1 tarik u February .
U la long shisien u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha US .
Ki kard kredit bad ki pla tyngka ki don .
Ka jingmih jong ka kompeni ha katei ka por ka long Rs . 154 . 27 klur bad ka jingdon jingem kumba ha ka 30 . 09 . 2012 ka la long Rs . 325 . 67 klur tyngka .
Ka tnat peit mariang ka iathuh ruh ba u slap uba jur u lah ruh ban hap ha ki jylla Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Punjab .
Lada ka sorkar BJP kam lah ban iada ia ki khun ka UP te kam don hok ban sah ha ka bor synshar .
bad yn wanrah ia ka dujok ha ka jingpeit na ka bynta kiba bakla , .
Khnang ban pynmih ia ki dawai kiba kham bha ha ka ri la buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingwad bniah bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
ka kyrdan A bad ka kyrdan B .
Haba iaroh ia ka Policy pule puthi ba thymmai , u President u la ong ba kan plie lad ia ka India ba thymmai .
Ka tnad rep jong ka Punjab ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba u slap un ai jingmyntoi khamtam eh ia u jingthung kew ba kongsan namar ba u donkam um ha kum kane ka por .
Ha kane ka video la pyni ba baroh arngut ki kmie ki shad ha ka jingrwai Punjabi .
Ki la don bun ki nongjop match .
Nga tip ba kan sa ktah ia kiba bun ki briew.
Halor ka jingkren jong u nongialam ka Swaraj India u Yogendra Yadavs ba ka Congress ka dei ban iap , u Tharoor u la ong ba kaei kaba ka Congress ka tyrwa ka long kaba donkam eh na ka bynta ka lawei jong ka ri .
Ka tnat treikam jong ki kompeni jong ka US ka ai khublei ia ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni
" " " ki kyndon " " ka mut ki kyndon ba la shna katkum ka kyndon 33 ."
Ha kane ka taiew , ka jingpynlut ha ki pages ka la hiar da T.17 lak bad ka jingpynlut jong ka My First Vote For Modi ka la kiew da palat T.31 lak .
U Shahid Afridi u la ju don ha ka jingïakynad na ka bynta ka rta jong u .
ka jingkyrpad kaba ryntih bad kaba bteng ia ki kam khaii lane ka jingiadei bad ka jingbun ki nongpyndonkam katba lah ban bthah , ha India lyngba ki lad digital :
Nga la kyndit bad nga la sngap jar ha ka jingthiah jong nga .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ki dang iai bteng .
Ka long kaba ym lah ban map ia u .
Nga lah ban iarap , lada phi kwah .
Namar kata la pynjah burom ia u biang biang .
Bun ki la her liengsuin na Denver , California bad New Jersey ban ong khublei khatduh ia u paralok baieit bad baieit tam jong ki , uba ju long tang uba sbun ia ki .
Ki jingkhein jong ki party , pynban ki la iaid bakla .
Hynrei ka jingdon jong kiba la nang la stad ka kham duna shibun hapdeng ki Muslim ban ia ki Hindu , ki Parsi ne ki Khristan .
U Jehobah u jubab ïa kum kata ka jinglong bashisha da kaba ai jingkyrshan ha ka jingim jong u briew baroh kawei .
Hynrei kano kano ka jingbuh kyrpang ne ka jingleh ba pynskhem halor ki kyndon jong ka ioh ka kot ne ka jingpyniapher ia ka spah ym lah ban pynskhem hapoh ka jinghikai jong ka jingpyniabynta kaba don jingmut .
Ka kyntien ba pyndonkam ban kdew ia ka jingshakri ne ka tiar kaba pynkylla hi dalade ia ka jingthoh ha ka blog sha ka jingkren .
Ha Manipur u Myntri Rangbahduh un plie bad buh mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki projek bad ki skhim .
U lah ban pynlut por shibun bad u briew uba u ieit eh .
Ka jingtrei jong u Christakis ka pyni ba ka jingkmen ka saphriang lyngba ki lad pathai khubor kum u khniang jingpang ba ka jingkmen ka long , ha ka jingmut kaba shisha , kaba lah ban saphriang .
Kam dei ka kyrdan jong u kum u briew uba donbor kaba dei ban long kaba sngewkhia hynrei , ka long ka jinglong khuid bym don jingduna jong ka balang . 1 Ki Nong Korinth 5 : 6 . 2 Petros 3 : 14 .
Ngi shu hap ban sngewthuh ba kumba ngi pynkhuid ia ki iing ki sem jong ngi , ngi hap ban pynkhuid ia ka mariang jong ngi ruh kumjuh .
Hynrei nga sngewsih teng teng haba ki khun jong nga ki iaid lyngba kum kane ka jingshah lehbein kaba jur .
" Ngin pdiang ia kaei kaba phi rai ." " "
Nga sngewsih ia u man ka por ba nga leit sha ka jaka pule .
" " " U Tony Abbott Myntri Rangbahduh barim ka Australia U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la iakynduh ia u Mr Tony Abbott Myntri Rangbahduh barim ka Australia mynta ka sngi . " " "
Hadien kata la weng noh ia ka ad na ka website jong ka OLX .
U Virat u la ialam ia ka kynhun na khmat .
Ki kynhun khaii jong ngi ki dei ki nongkyrshan kiba khlain tam na ka bynta ka jingiatreilang kaba jan bad kaba stet ha ka kam khaii hapdeng ki BRICS .
Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba la niewbein ha Bangladesh .
Ka don ha ka surok Jawahar Lal Nehru .
Naei kane ka kompeni kan leit ban ioh ia ka pisa ?
Kumta , kata ka long kaba ong ei ei .
Ym don shuh ki briew kiba shah byrngem ha ka thma , ki kam runar , ka jingkyrduh bam , ne wat ki mrad ba bam dohkha .
Ban ai jingiarap sngewbha leit sha ka www . jw . org .
Ka long kaba eh hynrei phin hap ban leh ia ka .
Ngin sa iasam katba lah ia ki jingtip tang katba lah bad ngin sa ai ia ki jingtip ba thymmai man ka por .
Ka Flipkart ka la ong shuh shuh ba ka Myntra jong ka Myntra ruh ka la kamai lai shah ha ka shi kynta kaba nyngkong haba ïanujor bad ka jingmih jong u snem 2015 .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da ka jingiarap pisa na ki tnat ai pisa .
U nongñiah bos u Abhilash Mathew bad u konduktor u Najimudheen ki la pynbeit ïa ka um dih hapoh ka bos .
Ka dur kynthei ka long kaba itynnad tam na ki jingthaw jong U Blei .
Kawei ka kali van kaba rit kaba la thoh ha ki liang jong ka da ki dak kiba heh ka la poi shen ban leit shim ia ngi .
U blei Ijipt u Thoth uba la shah burom kum u nongthaw ia ki buit jadu , um shym la lah ban iarap ia kita ki nongleh jadu .
Kyrpad ka Pakistan ia ki Taliban ban sdang ia ka jingiakren bad ka US halor ka jingiakynad ha Afghanistan
Ngim tip thikna lano kata kan jia . Wat la katta ruh ngi tip ba ka por kaba sah ka la nang duna bad ka dur jong kane ka pyrthei ka la nang kylla .
Nga kyntu ruh ia ki para ri ban iashim bynta .
U Kumaraswamy um shym la jubab eiei halor ka jingkhot jong ki nongthoh khubor ban ai jingmut .
Ym pat lah ban tip balei la pynduh noh ia ka phlim ha ka por ba nyngkong .
La kynmaw bha ia u na ka bynta ki jingrwai phlim bad album jong u .
Ka China ka la saphriang ha ki 9 . 6 million square km kaba kham heh lai shah ban ia ka ri India .
Katno tylli ki jingshet kylla ki briew jong ngi ki la jop ?
Ia kajuh ka jingjia la sakhi ha ka por elekshon sha ka Lok Sabha .
Ka jaka ban pynlong ia baroh ki jingialehkai ka dei ban long ha madan United ha Windhoek .
Ka Merutunga ka kdew ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyrshang jong u Munja ban pyniap ia uwei u samla Bhoja .
Ha kane ka kynti , u la pynkhreh .
Hynrei haba phi pyrkhat ia ki jingiadei ba khlain jong ki bad ka America , ia ki jingangnud jong ki shabar ri , bad ia ka jingsngewrit jong ki kum ki komunist bad ki Zionist ka paw shai mardor ba ym lah ban shah ia ki .
Ka jingiathuhkhana ka leit shadien bad shadien ha ka por .
Ka India ka dei ka iew kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingdih buaid .
Namar kiba bun na ki ruh ki iap thngan .
Ka Anushka kan sa bunkam ruh ha ka jingpyniaid iew bad jingpynbna ia ka Pari kaba dang mih ha ka 9 tarik u February .
Kane kan iarap ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong ka shyntur baroh kawei , bad ruh ban pynshai ia ki bniat jong phi .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit lada don kano kano ka jingleh beain .
Yn pynkhyllem noh ia ka UPA Govt ha ka 22 tarik Jylliew : Ka AIADMK
U la ong ba ka jingsumar bad jingpynbha pat ia ki briew kiba shah ktah ha ka gas ka dei ka kamram jong ka sorkar bad ka imlang sahlang .
U la rah ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.3 . 5 lak ha ka pla jong u .
U CM ka Goa u Parrikar un iakhun na Panjim : U Vinay Tendulkar
Kane ka dei ka lyer karbon daioksaid .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ka dur khynnah kaba itynnad tam bad u kpa jong ka u Mahesh Bhatt .
Haba ki shiphew ngut ki la iohsngew ia kata , ki la bitar ia kita ki arngut ki hynmen .
Kam pher lada ngi dei ka BJP ne ka Congress .
Hadien ba la pynkhriat , ki mih ki kristal ba khuid jong ka urea nitrate .
Ka sorkar Punjab ka la khang ban die bad sam ia u duma ba la pynsngem ne ba la pynsngem ha ka jylla .
Mynsaw ki ophisar shipai , ki jawan ha ka jingiasiat .
Ia ka jingtip shaphang ka dor yn sa pynpaw ha ka tarik ban pynmih .
Pynsah ia ki Boov jong phi na ka kali jong nga !
U Jisu um shym la long uba khlem jingsngewthuh ia ki jingsngew jong ka jingshah lehbein kiba iadon ryngkat bad ka jingpyniap ia u .
Ka teknoloji kam ailad ia ngi ban ot ia ka dur bad ka ktah ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingleit trek sha jrong jong kane ka lum ka long ka jingleit jngohkai pyrthei .
Na ki 26 ngut ki myntri 3 ngut ki dei ki kynthei .
Ha kawei pat ka liang ka US ka kwah ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar rep bad ki mar shna , ki mar dud bad ki tiar sumar ha India .
Ka Flipkart kan sdang ban pynpoi kyiad ha India
Hynrei ki nong India ki la pynduh ia kata .
Ka distrik ka don ka por lyiur kaba shit , ka jinghap slap kaba duna , ka aiom lyiur kaba khriat bad ka jingkhriat jong ka suinbneng kaba kyllum , lait noh tang ha ka aiom slap kaba lyngkot .
Ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha Delhi , ka don ha pdeng bad ka lah ban iaid kjat na ka jaka ieng rel jong ka New Delhi .
Ngi dei na ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher bad ki shynrang ki san ha ki ri bapher bapher .
kiba shu hap ban leit shabar bad ban pule bad ban don ki jingmut kiba bha , .
Ka Divya Khosla Kumar bad u Bhushan Kumar
U Vijay Shankar u iaid shabar ban bat !
Ka jingkhein vote kan long ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ki nongpynmih khubor ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki khubor kiba rim kiba la sam ha ki social media kum ki khubor kiba mynta , kiba lah ban pynsngewthuh bakla ia ka jinglong jong ki jingjia kiba mynta .
Ki jingmut jong nga ki long kumjuh bad ka jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ka Manch Chairperson ka Rashmi Mohapatra , u Prof Akshay Kra , u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Sarat Panda bad kiwei kiwei .
Hynrei lait na ka kot Pali jong ka Sri Lanka bad ki jingthoh ba la pynmih na ka , ym shym la tip ia kiwei pat ki kopi .
Ngim shym la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha kane ka aiom .
Ki briew kiba ring phlim ha man la ki jaka la ka long ha US ne ha India ki iohi ba ki dei ki liberal lehse wat ki inclined sha ka Left .
Dei ban kiar na ka jingshongkha haduh ba ki dak kin da jah noh .
5 Ka Kam ka la nang dep : La ialap ia ka khubor babha kumba U Jisu u la iathuhlypa ba kan long .
Kine ki long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ban ai ia ki ia ka jingsngewshngain ha kaba bei tyngka ha ki pisa ba la buh paidbah .
Ka la pynmih ia ka jingbitar jong u kapten ka RCB bad u Virat Kohli ka kapten jong ka India hadien ba ka kynhun jong u ka la shah rem .
Kham mynshwa ka CPM ka la thombor ia ka BJP hadien ba ki bor khajna ki la pynshitom bein ia u Anil Nambiar u nongthoh khubor ha katei ka channel halor ka jingkhaii tuh ia ka ksiar .
Ha ka por kaba iadei , shisnem mynshwa , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs .
Ha u snem 1976 ka jingphah pisa da ki nong Bangladesh kiba trei shabar ka la poi sha ka Tk 760 million .
Nangta la die ia ki mar sha iew .
Ka India ka la thaw ïa ka back end ha kaba ïadei bad ka biometric ka ban pynlah ïa ka ri India , u la ong haba pynpaw ïa ki jingthmu ba la pynmih dang shen da ka BHIM app bad ka rukom siew pisa kaba pynlah da u Aadhar .
Ki jingthaw ba kham pawnam ha Zimbabwe ki don ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Matabeleland .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki don ha ka jingma .
Sngewlem u PM Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor
La ong ba ki Pulit ki dang tohkit ia ki ha ka jaka bym pat pynpaw kyrteng .
Ha Rumania , u Levski u la iarap ban seng ia ka Komiti Pdeng jong ka Jingpynkylla Bulgaria kaba la pynlong da ki nongwei na Bulgaria .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman jong ka skul u Mr Kulwant Singh bad ka Principal jong ka skul ka Kong Shashi Banerjee .
Mynta , wat la kane ka jingkiew ka jingshit kam lah ban long kum ka jingeh kaba khraw ia ngi , hynrei ka dei ia ki plankton .
U William Zheng , ka khubor mynstep jong ka China ba shathie .
Kata ka long kaba ngi dang leh haba ngi pule ia ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka BJP ka donkti beit ha kane ka jingeh ha ka sorkar Karnataka .
Ka jingnang jingstad kaba duna tam na ka bynta ka kam pulit ka long kaba hapdeng , hynrei ki pulit ki la ioh ia ki aplikeshon na ki samla kiba la pyndep ia ka BTech , BA bad BCom ruh kumjuh .
" U la pynjanai ruh ia ki jingmut jong u ha ka lynnong ba u la thoh na ka bynta ka Kot Khubor jong ka SASO da ka kyrteng thok " " Frank Talk " " .
Ka DirecTV ka la iateh bad ka Pace Micro Technology jong ka Britain , ka LG Electronics jong ka Korea bad ka Thomson jong ka France ban shna ia kine ki receiver thymmai .
Halor ka kam lehnoh , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei bad u la lah ban wanrah ia ka pyrthei ban ia mynjur lang .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia u drok 150gm na u .
Wat sngap ia ka , ka la biej .
Kata ka long ka jingkiew kaba bha , u ong .
Ki don kumba 150 tylli ki skul ha ka distrik bad ki don kumba 35 hajar ngut ki khynnah skul .
Hynrei ngam shym la don kano kano ka jingthmu kumta .
Shisien ba la rkhiang ia ka um , buh ia ka ha ki thliew kiba khuid bad kiba la tap .
Ha ka por 2 : 15 baje nohphai sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang ha kane ka sngi .
" " "Hynrei u PM Modiji u la kylla long u nongialam jong ki san spah snem " " " " la ong u Chouhan ha ka tweet jongu.
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la dep ban ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta kaba nyngkong .
La buh ia ka jaka buh ia ki mar rep bad ki jingbam masi ha ka Erode Plant ha ka dor kaba Rs . 3 . 50 klur tyngka .
Ym duna ia ka 41 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia ba la pynjulor ia ki 5 . 08 lak tylli ki iing .
Ka la sdang naduh ka 17 tarik u Risaw bad kan bteng man la ka sngi palei haduh ka 8 tarik u Naitung .
U dei tang ma u u nongtied bol jong ka ri Bilat , bad uba 6 ha ka jingkhein kyllum , ban thep 500 tylli ki wiket ha ka Test .
Lada ka kam kaba nyngkong eh kaba la pyndep da u Tykhikos ka long kaba don jingkitkhlieh , kaba ar jong u kam duna .
Ka jingpang shyntur ka dang jur bha ha Africa bad hapdeng ki nong India ba shathie .
Ia kane ka thuk thuk la pyndonkam da ka enjin kaba 124cc kaba pynmih 8 . 3bhp bad 8 . 5Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
U Karan Johar un pyllait ia ka kot shaphang ka Sridevi
16 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha ka mosque ha Pakistan Quetta bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep ki la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ki lai tylli ki ain katkum ka riti synshar .
Uwei u tymmen u la iap hadien ba u la shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet .
ka Komiti Pyniaid jong ka seng treilang
Kane ka mukotduma ka la pynlong ia ka jingtohkit jong ka Charbonneau Commission .
U Rohit sharma u rishabh pant
La bthah ruh teng teng ia ki dkhot ban pynbiang ia ki jingthoh ban kyrshan ia ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka jingkylli .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la leh beijot ia katei ka longkmie bad pyniap ia ka da kaba shoh bunsien ia ka khlieh jong ka .
Na kine 14 ngut ki la shah pynlait bad 6 ngut ki la khlad noh .
Nga burom ia u kumba nga burom ia u kpa jong nga .
Ka jinglong kaba thikna la khmih lynti ba kan wan biang shen .
Kiba bun na ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba la shah kylli jingkylli kim tip wat ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Mynta ki kam kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 1 klur tyngka ki dei ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki kot jingkhein jong ki da u nongkhein jingkhein .
Ka Principal ka Mona Singh ka la sam khusnam sha ki nongjop bad ai khublei ruh ia ki .
Haba ka la kylli ia u shaphang kane , la kynnoh ba u la shoh ia ka .
U manager barim jong u Sushant Singh Rajput u kpa jong ka Disha Salian u Satish Salian ha ka shithi sha ki pulit ka Mumbai u la ong . . .
Ki pulit ki la siat hynriew tylli ki kuli ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba la thang ia ki iing bad ki kali .
U CEO ba mynta u Vineet Nayyar u la shah kyntiew kyrdan sha ka executive vice chairman jong baroh ar tylli ki Tech Mahindra bad Mahindra Satyam .
U Myntri kam bar ri u S . La khmih lynti ba u Jaishankar un leit ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ha Moscow ha kine ki sngi ban wan .
Ka Wheel kaba lai ka dei ka jong ka Industry kaba long kaba shlur bad kaba saw ka dei ka jong ka Jingtip kaba long kaba iasam .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongpynmih kot .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei mynta ka sngi kawei ka longkmie Khristan ka la shah shoh bad shah thang im ha ka kynhun ki Muslim kiba bitar ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan namar ba ki la pynjah burom ia ka Quran .
3 Ngi kwah ban pynthikna ba ki jain kiba ngin phong kin long kiba rit bad kiba la pynbeit bha .
Ka Fas Trak ka pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban lum khajna .
Ki kam jong ki pulit ha Delhi ki long ki bym long briew bad ki bym long ain .
La kem ia u ryngkat bad u Asadullah Akhtar uba dei u paralok jong u ha ka kam lehnoh .
Ka jingkhein vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta saw tylli kiwei pat ki seat jong ka dorbar thaw ain .
U president jong ka Jury board u nongdro dur ba pawnam u Shahabuddin Ahmed u la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka jingialang ba nyngkong bad hadien la ai khusnam sha ki nongjop .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali bad u Kalidasan .
Mumbai : Ka iingbishar jong ka Bombay ka la bthah ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka kaiphod jong ki komishon kiba sahdien ha ka jingbishar kaban sa wan .
" Shaphang ki briew jong U Jehobah , ka Salm 145 : 7 ka ong : " " Da kaba kdew ia ka jingbun jong ka jingbha jong Me kin bub . " " "
Kumta ka long kaba eh shibun ban leh kumjuh ia u .
Kumjuh ruh , ki jingbei tyngka ha ki bond ksiar ne ki ETF ksiar ki iarap .
U la ong ba ha ki nongkyndong jong ka ri India ha kine ki saw snem ba la dep , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew na ka 39 percent kaba rit sha ka 95 percent palat .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5 ngut kiba la mynsaw .
Pynsngew u PM Modi ia ka jingeh jong ka India sha ka China halor ka ishu Lakhvi .
U la sngewlyngngoh haduh ba um lah ban ong ei ei .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki nongrep .
Nangta yn sa thaw ia ka National Park ha ka snem 1935 .
Ka nuksa jong ka jaka ba la pynkylla dur ka long ka jingthew ba la pynkhih .
Ha ka 19 tarik u Jymmang ka poll panel ka la ai jingmut ban weng noh ia ki 20 ngut ki nongthaw ain ia kaba la ai jingmynjur da u president .
" U Rahul Gandhi u dei ban pynpaw shai ia ka jingieng jong u halor kane " " ka la bynrap . "
Ki nongsynshar bad ki sorkar ki wan bad ki leit .
Ki kuna kin nang bun lada u juh u nongleh kam sniew u pynkhein biang ia ki kyndon .
Ka jingithuh bad jingjied ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ki skhim nongioh jingmyntoi shimet la leh da ki Panchayat shnong lyngba ka jingmynjur jong ka Grama Sabha .
La plie biang ia ka ha ka 25 tarik u Jylliew 2009 hynrei la khang biang ha ka 15 tarik u Jymmang 2010 na ka bynta ban pynbha shuh shuh la khmih lynti ba kan shim por hynriew bnai .
Ki Kond ki la ia lum ban peit .
To ai ba kane ka sngi kaba bha kan wanrah ia ngi ia ka jingsuk , jingkmen bad jingiatylli .
Kane ka dei ka jaka ba ngi leh bakla .
Ki pulit kin shim khia bha ia ki nongpynkhein ain .
Wat hapdeng ki kti ba neh ki don kiba bun kiba wad ki lad kamai kiba kham heh shabar jong ki kper .
Kiwei pat ki nongrim , u la bynrap , ki kynthup ïa ka jingpyrkhat halor ka rep ka riang bad ki jaka nongkyndong da ka jingthmu ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot ha u snem 2022 .
Ha ki baroh , ka jubab jong u ka long : Kaei kaba phi ong , ka long kaba dei hynrei kaei kaei kaba nga la ong , kam long ruh kaba bakla .
Bad u Pranab Mukherjee u la ju ialehkai safe ha kaba bun na ka jingim jong u .
U apostol Paul u la iaid da ki hajar mail bad u la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingshakri .
Pyrshang ban thoh ia ki kyntien bad ki kyntien ba phi pyndonkam bha .
U PK Mishra u dei u secy ba thymmai jong u PM Modis bad u nongai jingmut ba kongsan jong u PK Sinha .
Ia ka Methane la ju pynkit bun da ki pipe ha ka dur jong ka lyer mariang , lane ki nongkit LNG ha ka dur jong ka um . khyndiat ki ri ki kit ia ka da ki trok .
U la ak ha palat 150 tylli ki phlim .
Katba u dang ailad ia ki katto katne ki jinglaitluid u la pynrem bein ia kino kino ki kam kiba la shim ba ki long kiba ma ia ka jingsynshar phareng jong ki Phareng .
Ka por jong ka jingeh kaba khraw ka wan mardor ha shuwa ka pyrthei kaba thymmai .
Ka India Exposition Mart Limited , Plot No.
" U Mehra u la pyrshah ruh ia ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain jong u nongmudui ba la ai ia ka jingpynjlan por " " khlem ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat " " da ka iingbishar ba nyngkong . "
Ha ka elekshon Lok Sabbha ka kynhun synrop ka DMK ka la jop 38 na ki 39 tylli ki seat ha Tamil Nadu .
Ki nongtrei bar ri kin ym shah ban wanrah ia kiba ha iing ha sem jong ki sha Japan .
Hangno kata ka pisa phi iathuh ia nga ?
Ia ki lai tylli ki mat jong ka kyrteng jong ki kmie , ka kyrteng jong u kpa bad ka kyrteng jong u lok la pynlong kawei ka mat ha kane ka kynti .
Katba ka jingduna bam ka nang jur , kane ka jingpynbiang ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu kaba shisha ia ki parabangeit .
Kine ki dei ki jait jingdro bapher bapher .
Ha kawei ka lad , shiteng na ki nongjngohkai pyrthei kiba dang shu poi ha Kashmir ki la leit jngoh ia kane ka thain .
Ka kot khubor jong ka America ka la ong ba ka jingpynbeit kyrdan ka long katkum ka jingkhleh lang jong ki saw tylli ki jingthew jong ka jingdie , ka jingmyntoi , ki mar ki mata bad ka dor jong ka iew ha kaba ka Forbes ka ai ia ka jingkhia kaba mar katjuh ia baroh saw tylli .
U la ong ba ym don ba ujor ejahar halor ka jingshah beh noh jong ki na ki jaka thep vote .
" " " Ka jingpynrung phone ka dei ka jingleh be-ijot bad ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid shimet ."
U la pule ha ka skul Grammar ha Brisbane .
Ka file ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah shen na ka bynta ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ka dor jong ka Honor 9 Lite ha India ka long T.10, 999 na ka bynta ka Base variant kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Tanishk Bagchi bad u Amit Trivedi katba ia ki kyntien la thoh da u Manoj Muntashir bad u Indraneel .
Ia ki lad kiba kum kine yn sa pyntreikam ha kiwei pat ki jaka .
Kam dei kum ba ngi long kiba sting .
Ka kmie jong nga ka la don 71 snem bad ka don ka jingpang sniehdoh .
" Kane ka long kumba ka la long hapoh ka jingpynbor jong ka niam Persia ." " "
Ki samla pule ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka sorkar kan mynjur ia ka jingdawa jong ki .
Ka jingkren jong u nongiasaid ain jong ka Rhea u Satish Maneshinde .
U Nayeem Hasan u la ioh ar tylli ki wiket kiba heh ha ka shi over .
Balei ka RBI kam shym la pynhiar ia ka dor jong ka polisi
Phi lah ban lap ia ka jingshisha hynrei phi dei ban pyntreikam ia ka ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ki suloi kiba sahkut ha ki lieng China kim lah ban thmu bha .
Ia kane ka jingjia ba shyrkhei la iathuh na ka shnong Alampur kaba don ha Vidisha district jong ka jylla Madhya Pradesh .
Haba ïakynduh ïa ka jingma kaba jur bha ïa ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , Kuwait , Bahrain , Qatar bad Oman ki la shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ai ia ka hok ia ka iing ka sem jong nga .
Lada ngim lah ban kynmaw ei ei , ngim don ei ei .
Jied ia ka prokram ban pyniadei ia ki tiar Palm .
Ka ïingbishar jong ka Europe ka la lap ha u bnai Risaw ba la dep ba ka jingbym lah jong ka Italy ban pynkhuid ïa ki surok jong ka Naples ka long kaba pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka EU .
Kyntu u Vice President ia ki ri ka pyrthei ba kin shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki ri kiba pynshlur ia ki kam lehnoh .
Shwa kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka pyrthei ka dei ban iatylli ban iakhun pyrshah ia ka khlam jong ki kam lehnoh .
Ka Honda Ka Pynkiew Dor Ia Ki Model 2015 Jong Ka
Hynrei sa kawei pat ka phlim jong u Akshay kaba dang shu pynbna dang shen kan sa mih ha ka Khristmas 2020 .
U Syed Ali Akhtar Rizvi u la don hynriew ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha kaba kut u la pyrkhat ba ia kine ki sla la thoh da u Ahmad sirhandi hi .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka por ba u Rohan Bopanna u la mih noh na ka Australian Open
Ka jingduna ki doktor ha ki jaka sumar paidbah ka iapher na kawei ka Jylla sha kawei pat katkum ki polisi bad ka jinglong jingman jong ki .
Bun ki nong Venezuela kiba pawnam ki la ïadon lang ha katei ka miet kynthup ïa u president barim u Carlos Andrs Prez .
Ka kmie tymmen jong nga ka la hikai ia nga kumno ban leh ia kane .
Hynrei ka dang sah ban pyntreikam .
Ka paw shai ba kane ka kynthei kam bam ia u kpu jong ka jinglehkai .
La thung ia u nongpyniaid ba la shah hikai na ka bynta ban iakren ia ki bill .
line pynlang , bad kumba 50 klur na ki la pyniap man la u snem . Kine
Ia kane la tuklar hadien da u ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi kaba la weng noh ia ka jingujor , hadien kata u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdeng mask kan long kaba donkam .
Ka sorkar ka la seng katto katne ki iing shongthait ha ka them .
Ki nongshong shnong ki la sdang nyngkong eh ia ka jingpyllait im .
Katba nang wad ia ki krem ​​, la lap ia kiwei pat ki kot lyngkdop bad ki hajar tylli ki kot lyngkdop .
La pynbeit bha ia ka jingpahara da ki pulit .
U dei u nongïalehkai ba shakhmat jong ka Australia bad u nongmihkhmat jong ka New South Wales , u la ïalehkai ïa ka phutbol jong ka klob jong u khamtam ha ka jingïalehkai phutbol jong ka Sydney na ka bynta ka Parramatta bad ki jaka ba marjan jong ka thaiñ Mihngi .
" " " Nga ju sngewtynnad ban riam katkum ka jinglong jong nga ."
Ka long kaba heh palat ban jop .
Ka Delhi ka la kylla long ka jaka buh gas namar ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki jingthung ha ki jylla ba marjan , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka don ka jingkhia kaba 17 ton bad ka lah ban kit ia ka jingkit kaba khia haduh 1000 kg ha ka jingjngai kaba palat ia ka 2,000 km .
U la pynshitom bein ia nga . Nangta hadien ba u la sngewthuh ba um lah ban pynlong ia nga ban iehnoh ia ka jingngeit jong nga , u la ong : Ngan siat ia phi ko Engleitner .
Kumta la lum bad iasam ia ka jingtip .
Ha Telangana bad Mizoram ym don ba ai lad ia ka BJP .
" " " Ym don nongwan buhai shnong uba donkam ban siew ia ka bai leit bai wan jong ki , " " u la ong . "
Ki nongialehkai India na Davangere ha u snem 2005
U Yogi u smai ban siew kylliang ia kane ka jingbymhok bad jingshah pynjah burom .
Ka Xiaomi Mi Max 2 kaba la die nyngkong ha ka 20 tarik Jylliew , ka wan ryngkat bad ka extra data kaba 100 GB ha ka Reliance Jio .
Ka Sorkar ka la pynbna ban pynhiar ia ka dor GST ha palat 200 tylli ki mar , kynthup ia ki soklet , ki waffle , ki tiar ing , ki watch kti , ki tiar bam , ki suit lyngkha , ki tile ba la shna da u maw bad ki tiar ba la shna da u maw .
Mynta la pynrong pura ia ka kot , ka kynthup ia ka dur thymmai jong ka sla ba la thaw da u Herg hadien ba u la pyndep ia ka jingpynkylla dur tynrai ia ka jingiathuhkhana , ryngkat bad hynriew tylli ki dur rong kiba heh .
Kam long kaba suk ban pyniaid ia ka kam kaba heh kum kane .
Da ka jingkiew ka jingdawa , la pynkiew dor .
Ki don kham bunsien ha ka ri Korea .
Kane ka la long lehse ka jingkyndit kaba khraw tam na ki baroh .
Ha ki lain kiba kum kita , ia ka bai laisen jong ki karkhana pynmih bilor yn pynbeit katkum ki lain pynmih bilor bad jong ki Breweries katkum ka jinglah .
Uwei u bahaïing hasem u la shim ïa ka jingkitkhlieh ban pynbiang ïa u Kisan ha ka jingpule , da kaba ïalam ïa u sha Mumbai namar ba ka shnong kam don skul rit .
Ka jingim ka long kaba khlem thikna bad baroh ngi dei ban im ia ka kum ka Sonam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Principal jong kane ka skul ka Pooja Sharma bad ki director Rahul Sharma , ka Arti Sharma bad ka Savita Khajuria .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ia ka sorkar ar taiew ban aiti ia ka jubab jong ka .
U hynmen jong ka u Indrajit Lankesh u la iathuh kham mynshwa ha ki nongthoh khubor ba ka iing ka sem kan nym bud ia kino kino ki rukom niam ha ka jingleit ontep .
Ka tnad ka dang pyntip ruh ialade halor ka jinglong jingman kaba don mynta khamtam ha Rajasthan , Gujarat bad Haryana , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing .
Khatduh khatwai , ka iing ka sem jong u Birju ka sngewthuh ia ka jingieit jong ka Birju ia ka Neha bad ka rai ban kyrshan ia u khun jong ki ha Simla .
Ha kine ki laiphew snem ba la leit noh , ngi la thaw bun ki lad ki lynti bad ki tnat treikam katkum ka nuksa jong ka Synjuk Europe .
Ha ka juk jong ka jingtrei kaba ju pynbud biang , bun ki wad ban pynjem ia ka jingsngew lyngngoh jong ki da ka jingdih kyiad , ki dawai pynbuaid , ka jingshongkha khleh , ne ki kam runar .
Ha u bnai December 2011 ki nongsiew khajna kin lah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng TIN bad ka jingpynshisha TIN lyngba ka online .
U Dr.
Ka Game of Thrones ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka da kawei pat ka rekod .
" Ngan sa shim ia ka rai hadien kata ." " "
Hynrei ym don ba kwah ban iohsngew ia kata shuh .
Kan ym don kano kano ka jingpynthut .
Kane ka projek ka la pynlah ban ioh ia ki jingtip lyngba ka Internet bad ka jingpyniasoh Intranet , sha baroh ki 22 tylli ki block lyngba ka NICNET naduh ka NIC , Berhampur bad DRDA .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingieit kam lah ban pyndap ha ka kali .
Hato phi pynbor ia kata ?
Hiar thma ki Maoist ha Maharashtra Gadchiroli district Ïap hynriew ngut ki pulit
Ka jingpynlong ia ki jingthoh ha India
Ka jingtep jong u Fakir ka don hajan kane ka mosque .
Ka jingthombor kaba shyrkhei bad kaba khlem lah ban tehlakam kaba nangroi ha kylleng ka nongbah Delhi kam lah ban bteng , la ong ka Commissioner jong ka USCIRF ka Anurima Bhargava .
U skipper barim ka India bad u President ka BCCI ba mynta u Sourav Ganguly u la ong ba u dap da ka jingkmen ba ka India ka la lah ban ioh ia u nongialehkai kum u Mahendra Singh Dhoni .
Ka jingim jong ngi kam iaid lehnohei .
Phi dei ban thmu ban shim ia ki jingpyrkhat kiba bha na kano kano ka jaka ba ki wan .
Ka jingkoit jingkhiah ia phi ! Ki Kam 15:28,29.
Ka dur jong ka liengsuin kaba saw kaba iaid ha surok
Kane ka ktah jur ia ki lad kamai jakpoh ha ka thain , kum ka jingri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel bad uwei u briew uba ieng hajan jong ka .
Kum kine ki sorkar ki pyndonkam ia ka bor jong ki ban pynlong ia ka jingkylla katto katne da kaba rit , kiwei pat da kaba pynbor .
U Jisu u la don ha Galilaia bad u la kren ha u paidbah uba bun na ki jaka bapher bapher . Khyndiat lada don na kita ki briew kiba riewspah .
Ka dur kaba saw ka dei ka kynhun tem punk ba shlur jong ka ri Canada .
Ynda ki la poi ym shym la don ba jubab bad la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ka jingtep ia u Manohar Parrikar : Ka Smriti Irani bad kiwei pat ki nongialam ki ai khublei da ki ummat .
Ha kane ka jingiaid paidbah u la long u samla pule barim jong ka skul Zilla Rangpur u Rashed Mahbub Rabban .
Ia ki jingtei la tei da ka nar , ka rnong bad ka maw , kaba pyni ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka kam karkhana jong ka Belgium .
Ia u Bakor Patel la pyni kum u briew uba don ha ka iing ka sem uba leit jingleit na ka bynta ka kam bad uba sngewtynnad ia ka por jong u bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok sha la iing .
Ka khubor jong phi ka dei ban long kaba shai bad kaba khlem jingartatien .
Don kiwei pat kiba ialeh ban im .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba uwei pa uwei u briew uba sah ha India u dei u Hindu , kynthup ia ki Muslim kiba dei ki Hindu da ka jaitbynriew hynrei ki Muslim da ka jingngeit .
" " " U la tyrwa ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki tnad ba kyrkieh jong ka koit ka khiah jong ki ri , ka jingthaw ia ka jingiarap ha ka ioh ka kot bad ka plan ban pynbha ia ka thain ha ka por ba jrong . " " "
Ka IndiGo ka ai tiket liengsuin ha ka dor tang 999 tyngka . Ka shuti ba kyrpang ha ka por lyiur
Ngi la khot ia baroh ki kyrtong president kiba la ieng na ka bynta ka elekshon seng samla pule .
" Haba iakren bad ka ANI , u Koteswaramma , ophisar pyniaid u la ong " " Man uwei pa uwei u nongmane u hap ban bud ia ka rukom riam ."
Ia ka jinglah ba la ai wai la shim kloi da ki katto katne ki seng telebishon ha India .
" " " Ka Sikkim ka don ia ka bhah kaba heh tam ha ka jingpynmih ia u sohjew ha India , bad ka dei ka jaka kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia une u sohjew hadien ka Guatemala " " "
U CM um shym la sngap ia ngi .
Ka kynhun ka la lum bad pynthymmai ruh ia ki jingtip shaphang ka suinbneng , ki duriaw bad ki umsaw man ka por na ka bynta ka jingkhein suinbneng kaba thikna da ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka jingkylla ka suinbneng : Ka India ka la kular ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiateh Paris shwa bha .
Ia ka tnad burom bad burom jong ka Ranaviru lah ban batai kum kawei na ki tnad ba kongsan bad ba kyrpang jong ka bor pyniaid um jakhlia jong ka Ranaviru .
Na ka bynta ki jingpule ba hadien , palat 1 , 31 ,000 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng bad palat 1 ngut . 02 lak pyndep ia ka jingsiew .
U myntri kam bar ri jong ka Bulgaria u la pdiang burom ia ka EAM Sushma Swaraj shwa ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai ha Sofia .
Kumjuh ruh ha ka Villa Romana del Tellaro ka don ka jingdro dur bad u hati ha khlaw uba thombor ia u briew uba phong da ki jain Roman , lehse u nongleit lyngkha uba khlem pyrkhat .
Ki jingrakhe ha ki mosque bapher bapher ha kylleng ka distrik ki la pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ki jinglong met bad jinglong met jong ka umphniang ambadi Ka jinglong jong ka umphniang ambadi
Ki don ki sakhi ba la tei ia ka bynta jong ka tempi ha ka spah snem kaba hynriew H.K. kumba la kdew ha ki katto katne ki kot Sanskrit jong ka spah snem kaba hynriew .
Ka la long ruh ka nongpule kolej , ka nongsumar jingbam , ka nonghikai , ka trai kam , bad ka nongthoh kot .
Ka phlim jong u Akshay ka dei ban mih ha ka taiew ba kut jong ka sngi laitluid .
Ka jinglut baroh jong ka projek la antad ba kan long kumba 1, 150 klur tyngka .
Ym duna ia ka 40 ngut ki samla pule na ki 96 tylli ki tnad bad ki jaka pule ki la khanglad ia ki klas bad ki eksamin .
Kumba U Khun u briew u la wan ym ban shah shakri hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ka jingbatai ka long kaba donkam ha ka kaiphod jong ka bug . Kane kam dei ban jia bad ka Bug Buddy kaba thymmai .
Bad u nongpule Baibl ba nyngkong eh jong nga ha Japan u Miyo Takagi ha ki snem ba sdang jong ki snem 1950 s bad ha ka snem 1999 .
Ka jingpynpra ia ka rekod barim da palat shi minit .
Ka Caterham ka la don kaei kaei kaba iadei bad ka jingbuh ia ki enjin jong ki thuk thuk ha ki kali jong ki .
Ha ki san tylli ki nongrim jong ka niam Islam , ka jingmut jong ka Hamd ka don ha kawei pa kawei ka nongrim ban pynksan ia ka jingdonkam jong kane ka kyntien .
Haduh mynta ym pat don khubor ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Ka kynhun jong ka jingbei tyngka ka lah ban khot ia ka " " ka plan jong ka jingbei tyngka " " lane " ka kot jingtip jong ka jingbei tyngka . " " "
Ka jingpynleit jingmut ka long ban pynbha ia ka khyndew bad kumjuh ia ki lynti iaid duriaw .
U don ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Minah bad ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Hannah .
Ki briew ki la dep ban kyntait ia ka BJP ha Goa .
ha ka dor Rs 2,000 shibnai .
l da uta u nombar , bad ngi la lah ban pynbeit na ka bynta u p .
Ka surok bah jong ka sepngi ka long kaba kongsan bha namar ba ia ki mar la kit da ki trok sha bad na Witwatersrand ban pynpoi sha ka kad liengsuin .
Ka Dr Bharati Shiyal jong ka BJP ka dei ka MP kaba shong mynta na Bhavnagar .
Kane ka jingïalehkai ka ïakhun ïa ki nongïalehkai kriket jong ka pyrthei kum u Vijay Bharadwaj, u Venkatapathy Raju, u Anil Kumble, u Sunil Joshi, u Mohammad Azharuddin bad u Venkatesh Prasad.
Balei ki briew bunsien ki iap samla ?
U secretary jong ka DDCA u Vinod Tihara u la kam ba ki bill ba la pynmih da u nongdie ha kaba iadei bad ki jaka ieng marki ki donkam ban tohkit bniah .
Haba ki nongiakhih ki pyrshang ban iaid lait ia ka jingkhang , ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um halor jong ki .
U la bthah ia ki ophisar ban pyndep ia baroh ki kam shna ha ka por ba la buh bad ha ka rukom kaba pura .
Ka dei ka kot khubor kaba mih shisien ar snem kaba yn pynmih ha u bnai Risaw bad Lber man la u snem .
Maham ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ia ki skul ba ioh jingiarap ban nym thung nonghikai da kaba pynkhein ia ki kyndon
To sumar bha ia ki tiar kiba kordor , ka pisa bad ki jingkit haba leit jingleit .
U Dileep u la pynshitom bein ia ka aktress .
Haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2019 , ki projek kiba shongdor Rs . 37, 001. 21 klur tyngka la mynjur .
U thoh shaphang ka jingim kaba u tip , u wad ia ka bym tip ha kaba la tip .
Kiba bun ki jaka shong ha ka Olympic la ai sha ki nongïalehkai na Venezuela , kiba la kiew sha ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai Pan American 2016 .
Hynrei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynshai ba ka sorkar pdeng kam don kum kata ka jingthmu .
Ka paw shai ba la donkam kham bun ban ia kaba lum bad pynkynriah ia ki mrad , bad ki briew , ha ki hajar snem , kim pat ju lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ba jylliew jong ka mariang .
Wat la ki kam jong ki ki la pynsngewsih wat ia U Bakhuid jong ki Israel , hynrei U Jehobah da ka jingisynei u la iai bteng ban ai jingpyniaid da u mawjam haduh ba ki Israel kin da poi ha ka Ri Jingkular . Salm .
" " " Kaei kaba ki longiing Sasikalas ki kynnoh ka long kaba bakla ba ka Jayalalithaa ka trei katkum ki jingmut jong ki , " la ong ka Deepa .
Ha ka jingiaseng bah ha Bristol ha ka snem 1946 , ha kaba la pyllait ia ka kot jinghikai Baibl To U Blei un long uba shisha , nga la iakynduh ia kawei ka thei bhabriew , ka Joyce Moore , kaba long ruh ka nongsdang ha Devon .
Lah ban phiah ia ka Lava ha ki saw tylli ki jinglong bapher bapher :
Nga la iohsngew ba kane ka kynhun runar ka wad briew bad hangne ​​nga don .
Mynta ka lynti ka la shai ban iada ia ka jinglong tynrai ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ktien jong ka Assam .
Ki jingleh be-ijot ia ki Dalit ki la nang kiew .
Kumta , to ngin iaid shakhmat . mynta ka R square kawei pat ka lad ban sngewthuh ia ka R square ka long ba kan long kaba iaryngkat bad ka jingiadei kaba la square ha kawei ka model jong ka jingkhein lypa .
Ka lynti ka long tang 5 km ka jingjngai watla .
Kaei ka Bhagavad Gita ?
Ka Mamata Banerjee ka la tyrwa ban hiar shuki kum ka CM ka Bengal hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote
U la long ruh uba nyngkong eh ban pyniapher ia ka daw bad ka jingsdang ba mardor jong kano kano ka jingjia .
Ym shym la don eiei ha ka agenda halor ka jingpynkylla ia u Chairman kumba ym shym la don eiei ha ka agenda jong ka Tata Sons Board ha ka 24 tarik u Lber , la ong u Mistry .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Canal Colony .
Shisien ba u myntri pla tyngka u la wan phai na Delhi , yn sa weng noh ia kajuh , la ong u myntri .
Kane ka la pynlong ia ki skul ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingbym don nonghikai kiba biang .
Ia ka jingpynlut ia ka umphniang yn kit da ka seng paidbah jong ka thain .
U dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka hospital Sassoon .
Ym shim sut na ka bynta ki 15 sngi ba nyngkong jong ka por ba shim ram .
Ka sorkar ba shipor kan buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ka Agrarian Reform kaba ialam sha ka jingsam ia ki jaka paidbah .
Ki dur jong ka ki la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingbishar bniah ia kata ka Hukum kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ka hukum blei ka don ha ka jingim jong ki Khristan mynta .
Ka NAI ka thmu ruh ban pynmih ia ki kopi digital jong ki 25 tylli ki file ba la pynkylla kyrteng ha ka Bose ha ka jaka paidbah man la u bnai .
Ia ka met la rah sha Babu Jag Jivan Ram Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Lal u la iap namar ba u la ngam jyllop .
Ka docudrama ka la kdew ia ka histori jong ka kynhun tem hapdeng u snem 1977 haduh u snem 1986 , kaba la iathuh ia ki jingeh bad ki jingjop jong u Rick Allen bad u Steve Clark .
Lada u Kalka u don ka jingsngewtynnad ha ka sain pyrthei Gurdwara , u la dei ban iehnoh ia ka kam Parliamentary Secretary shwa ban tuklar ia ka sain pyrthei Gurdwara , u la ong .
Ka Kalpana ha ka mishon kaba nyngkong jong ka ka la iaid ia ka jingjngai kaba 1 . 06 klur mail kaba leit kylleng ka pyrthei 242 sien bad pynlut haduh 360 kynta ha ka suinbneng .
Ki sengbhalang ki la pynjlan ia ka jingkhot khang shnong jong ki sa lai sngi naduh ka sngi thohdieng .
U dei ruh ban pule ia ka jingiakop kaba mynta bad ki jingkyrmen ha ka lawei .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah kan iarap ban pynbun ia ka jingthung khlaw bad ki mar khlaw .
7 Ka jingieit . . . ha ka Kam bad ka Jingshisha Ka jingieit bashisha ka pynithuh ia ki Khristan bashisha .
kaba ym dei jongno jongno ruh kyrpang .
6 ngut ki la shah sumar ha Delhi hospital namar ka jingsuba ba ki ioh ia ka jingpang Coronavirus .
U Myntri barim ka pla tyngka jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal ha ka por ba u ïakren ha ka jaka ïalang jong ki skulbah jong ka Panjab .
Kham mynshwa , ka CBSE ka la mih da ka jingai jingmut .
Ka Baibl ka ai ia kane ka jingmaham kaba iadei : Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei .
Kim lah ban iakynduh ia kawei ka jingkylli kaba khlem pat shah bishar bniah , kim don ka plan , kim shym la buh ia ka rukom treikam .
Ki nongwad bniah ki nang kham peit ia ka DNA jong ki jingthaw ban pyniapher ia uwei u jait na uwei pat .
Kham hadien , ka la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba jem .
Ki la dawa ia ka jingda pahara na ki pulit pdeng .
KHOT ÏA U PRESIDENT KA EGYPT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 29 . 10 . 2015
Wat ma nga ruh ngam pat pass ia ka test .
Ka jingwan jong u ka long 88 percent ha Lok Sabha .
Katto katne ngut ki nongshah pynjulor kim shym la ioh wat ia ka bai lutksan kaba kyrkieh kaba long T.10 hajar tyngka kawei kawei kaba la pyllait da ka sorkar .
Ka la kiew sha ka nam tang hadien kata .
Ki bym ieit bad ki bym long tynrai .
Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Ki briew ki ong ia ngi ba ym don mano mano ruh ban leh kumta , ba ka long kaba shimet palat .
Phi lah ban lait na ka jingduh jingkyrmen kaba pyndap ia ka jingim jong ki million ngut ki briew ki bym tip ia U Jehobah .
U Wael u la kynthoh halor ka khubor jong u da kaba ong :
Kum ka jingmih , ym don ka geodynamic hapoh kaba lah ban pyniaid ia ka bor magnet .
Ka ri ka pynmih kumba 3 . 5 lak ton ki sohjew .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ki kor ki bor ba la pynlong da ka Kawasaki na ka bynta ka Ninja 300 KRT Edition .
Kumjuh ruh ka kyndon 39 ka ai ruh ia uwei pa uwei u nong Nigeria ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid .
" U aktor u la ong ba um dei uba thymmai ha ka sain pyrthei , hynrei ka donkam ia ka por ban " " pule bad ban thaw buit " " . "
Ka skul Jiwan Jyoti na ka bynta ki khynnah ba kyrpang , Nabha ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka Punjabi folk bhangra katba ka Mini Bright skul na ka bynta ki khynnah ba kyrpang ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ha ka Punjabi lok nach .
U Amarinder u la pynbna ba kane kan dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
U la dih sikret bad u la iathuh ia ki khana kiba jakhlia .
La seng ia ki District Sports Complex ha baroh ki jaka sah jong ki district lait noh ha Vellore , Tiruppur bad ki district ba dang shu thaw thymmai .
" " " Ngi la kwah ban ai khublei ia ki ."
Katno nga khmih lynti ia ka jingiakynduh biang jong ka iing ka sem kaba khraw bad ka kmie bad u kpa ha ka pyrthei paradais ! Ka Jingpynpaw .
Ki shipai ki la phah ia ki kynhun pynlait im bad ki kynhun wad bniah na ka bynta ka jingpyllait im .
Sngewbha ai jingmut aiu nga dei ban leh ?
Shuh shuh , ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka ri halor ka GST kaba la long ha ka 25 tarik . 11 . 2019 , u Myntri Khajna u la kyntu ruh ïa ki bor pynïaid GST jong ki Jylla ban pynlong ïa ki jingïamir jingmut kiba kum kine bad ki nongshim bynta ha ki .
U Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ka jingkular ha ka jingialang kaba la iawan lang , bad u la pynbna ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli .
" Ka Shilpa Shetty Kundra ka dei ka fitness icon bad kan myntoi shibun ia baroh ban bud ia kane ka prokram haba baroh ngi dang shong khop ha la iing bad pynneh pynsah ia ka jingia jngai iwei na iwei pat." " "
Kane ka la pynmih shibun ka jingsngewkhia bad jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong kiba don shapoh wah .
Ki nonghikai jong katei ka skul ki la iashim bynta haduh 90 ngut .
pynduh jait ia ki jaitbynriew kiba kham poh ne ki briew kiba kham poh , hynrei bun ki pyrkhat ban pyndonkam ia ka jingtip jong ngi kaba nangroi shaphang ka jingim briew ban thaw ia ki briew kiba kham halor .
Ko khun rit wat ai ba uno uno un shukor ia phi .
U Director ba kyrpang u Rakesh Asthana u la iathuh da ka PTI .
Hynrei ka kynhun BNP kam shym la pynkhreh bniah ia kane ka jingiakhih .
U la ju peit ia phi .
Kumjuh ruh la leh ha New York bad Washington da ka sorkar Bush katba ka dang rung sha ki bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka thma .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
Ki la pynkha khun, ki la siat ha ka phone.
Kaba nyngkong ka long da ka jingpynkylla da ki kor .
Katba ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ki jaka ba lum um jong ki wah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ha kine ki 24 kynta ban wan .
U Abheek Barua , u heh duh jong ka ioh ka kot jong ka HDFC Bank u ong ba ka snem ba iadei lang kan pynsuk ia ka jingbishar bniah .
Ka Delhi ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kumno kiwei pat ki long ?
Kane suki suki ka nang tyrkhong katba ka bor iada met jong u khunlung ka sdang ban san .
La seng ia ka ha ka snem 1802 bad ka treikam hapoh ka Board jong ki karkhana shna tiar ialeh .
Ka synjuk phutbol jong ka ri Bangladesh ka la shim ia ki sienjam ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka .
Kane ka long ruh ka tynrai jong ka jingkmen kaba palat .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam ka sorkar jylla u Dr . U Charan Das Mahant ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ki nongmihkhmat jong u kum u Syiem Solomon ki la dei ban bud ia ka nuksa jong U Blei .
U Narendra Modi u dei u Ambedkar jong ka spah snem kaba 21 .
Ka dei ka ding ba la pynmeh da U Allah , .
Kyntu u PM Modi ia ki samla : Iasoh kum ki intern ban pynkhuid ia ka ri India
Ka Kaij ka dei ka Tehsil kaba don ha Beed District ha Maharashtra ha India .
Ka jingbishar bniah ia ki phlim ka dei ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki phlim bad ka lad shna phlim .
" " " Ka jingiakop jong ka pyrthei 2015 : Ka jingjop kaba heh tam da ki run haduh mynta " " . oneindia . "
Myntri ka tnat pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Arjun Ram Meghwal Secretary ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah u Shri U . P .
Kane ka longkmie ka la shah sumar ha Sardar Vallabhbhai Patel hospital kaba don hajan ka Ellis Bridge .
Hynrei kata kam pat biang satia .
Chandila : Hooid , iathuh ia nga hynmen .
Ki jait thymmai i . e . Ka ain , ka jingtei bad ka jingsumar ruh la pynrung ha kane ka snem , la pynpaw u Shri Subrahmanyam .
Ki CSC kin sa kylla long ki jingpule ha Harvard kum ki jaka pule ha ka pyrthei shen bha .
Kumta , ka la kylli ia ka Anushka lada ka kwah ban ak ha ka phlim Tamil kaba ka dang pynmih .
Ka Sushma Swaraj kaba la synran da ka myntri ka tnad um ka kong Uma Bharati ka la rung sha katei ka iing hadien ba la kut ka kynta kylli jingkylli .
Ka Jingiakynduh kaba ym lah ban ngeit KAEI kaba sngewtynnad tam kaba nga la ju leh ha ka jingim jong nga !
Ngi donkam ia ka jingshlur kaba kum kata ha kine ki sngi kiba khatduh .
Ha kajuh ka jaka . , ka sla 436 . Ka kot ba thymmai jong ka ri Bilat, 1985, ka jingpynmih kaba 15, ka kot rit, ka kot kaba nyngkong, ka sla 665. Ka Balang jong ki Lai Spah Snem Ba Nyngkong , sla 52 .
Balei ki jingkwah brai khlem akor ki lah ban pynduh ia ngi ia ka khusnam ?
" " " Kine ki sienjam ki la pynthikna lang ia ka jingsumar ia ki nongpang kaba suk bad kaba paka naduh iing haduh hospital na ka bynta ki nongpang kiba eh bad kiba jur bha . "
U lain u la ring arsien bad u la pyniasoh .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
U Manohar lal myntri rangbah ka jylla , ki myntri sorkar jong u , katto katne ngut ki MlA bad ki MP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ïa kine ki branch yn pynïaid da uwei u briew .
U Ajit uba la shah weng kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka NCP u la ong ba u don ha ka seng bad u Sharad Pawar u dei u nongialam jong ngi .
Sa shisien nga khot sngewbha ia phi sha India .
La pyllait ia u na phatok da ka jingiarap jong u paralok jong u .
Kiei ki lad jingiada kiba ngi lah ban shim na ki kam phylla ? Balei ki dur ba sniew ki long kiba ma ?
U la ong ba ka Punjab unit jong ka Congress ka la phah ia ka jingkhot sha ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka u Mr Rahul Gandhi ban leit ialap elekshon ha Punjab .
Ki pynsngem ia ki shniuh ha baroh kawei ka met jong nga da ka jingiarap jong ka glue .
" " " Kane ka jingleh kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka ri ."
Ka Delhi ka dang bteng ban pynioh ia ka jingdon kiba ioh pang thymmai man ka sngi haduh 4 454 ngut .
Ka BJP ka don lai ngut ki MLA hangne ​​.
Ka la dep sdang , la ong u ophisar .
Ki la kyntu ia ki heh pulit ba kin pynlong ia ka jingpahara man ka por ha katei ka thain ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
Ngi baroh arngut ngi la iasoh namar ki daw bapher bapher .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing namar ba ki la thok ia ki nongshong shnong da ki lak tyngka da kaba kular lamler ban phah ia ki shabar ri .
Kane ka dei ka jingjied ba kynja met , ia kane la kam ba ka treikam ha kiei kiei baroh , .
Ha kata ka por u la shakri kum u Bishop .
Ki neuron kiba kongsan ha ka jingbym lah ring mynsiem ki mih na ki tyllong kiba bun kiba kynthup ia ki met sniehdoh , ka sniehdoh , ki snier , bad ka jingker jong ka shyntur .
U la ong ba ka karkhana jong ngi ka shalan ia ki mar jong ki sha kano kano ka jaka kaba lah .
Ka jingpyrkhat jong ki BJP halor ka jingbun ki nongrisaiñ ?
Phi lah ban tip ia ki katto katne , hynrei kiwei pat ki lah ban pynlyngngoh ia phi .
U Shiv Prakash u la ong ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban panmap halor ki jingkren bad ki jingkren bakla jong u halor ka jingiateh kular jong ki liengsuin iapom Rafale .
Ka Pyrthei kaba la pynkhuid Ki bneng ki long ka khet jong nga , bad ka pyrthei ka long ka jaka shong kjat jong nga , ong U Blei .
Ka IMA ka dei ka seng trei mon sngewbha jong ki doktor na India .
" " "U briew jong phi na Bilat , u khot ia nga ," " la ong uta u briew ."
" " " Ka ri ka sngew syier ia ki kam thombor kiba jia ha Jammu bad Kashmir ha kine ki khyndiat sngi " .
Ka jingim ka long kaba jrong palat bad ka por ka long kaba lyngkot palat .
Kumjuh ruh ki kompeni bad ki korporat ki dei ban siew ia ka khajna kamai jong ki shwa ban kut ka snem mang tyngka kum ka khajna ba la buh lypa .
Kata ka jingjia ka la pynkoit ia nga na kano kano ka jingtieng ia u briew kaba nga lah ban don !
Hynrei ynda la pynpaw ia ka jingshisha ha u , ka la long ka jingshetkylla ia ka jingiadei kaba skhem jong u bad u kpa jong u .
Wat klet ban shim ia ka insurance
Ka Bhumi ka la phong da ka jain lieh bad pink bad ka trok lieh .
Ka kam jong nga ka long ban wad bniah ia ka kam .
Baroh ar tylli ki bike ki dei kiba la pyndonkam da ka engine kaba 149cc kaba don tang kawei ka silinder kaba saw tylli ki stroke bad kaba pynkhriat da ka um kaba pynmih 16 tylli ki silinder. 8bhp bad 15Nm ka bor .
Ki sngewtynnad ia phi .
U la ong ba u sngew lehrain man la ka por ba mih ka jingiakren ha kaba iadei bad ka tnad jong u .
Kane ka dei kawei na ki phone Samsung kaba bha tam kaba lah ban ioh hapoh ka dor kaba duna ia ka T.8,000 online .
Ka sorkar UP ka la bujli noh ia ka karkhana shini Pipraich kaba la khang noh da ka karkhana shna shini kaba thymmai ha Gorakhpur , da kane ka jingpynmih shini la sdang biang .
Ki rai jong ka ki pynpaw ia ki kyrdan kiba don hapoh ki nongsynshar Europe baroh kawei .
Katba ka YSR Congress ka la rai ban thep vote pyrshah ia u kyrtong ka NDA ha ka elekshon Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha .
Ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi ka pynkiew ruh ia ka jingdon jong ka serotonin ha ka met jong ngi .
U kpa jong u u Fazlul Quader Chowdhury u la long u Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Pakistan bad u President ba shipor jong ka Pakistan na ka por sha ka por shwa ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ka jingeh kaba kane ka la pynbeit ka long ba ki ri kiba dang kiew kim don bun ki telephone .
Ka khlem ju rkhie bein ia nga .
Ngam shym la sngewtynnad shisha .
Ka long kaba phylla katno ngut ki pulit ki don kiba pahara . '
U bnai December u la poi bad ka Bangladesh ka la rung sha u bnai elekshon .
Ka jingwad ïa u coach ba thymmai jong ka India ka dang ïaid shakhmat bad ka por treikam jong u Ravi Shastris ba mynta kan kut noh da kaba pynkut noh ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
Ka ' Vel ' ka la long kaba la jop bha katba ka ' Azhagiya Thamizh Magan ' ka la flop .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pom wat uwei ruh u dieng , u la ong .
Kumta hadien ba ngi la tip ia ki dak , ngi sdang ban shna ia ki kyntien .
Kane ka combo plan ka long kaba myntoi tam na ka bynta kito kiba la pynlut ia ka plan broadband kaba la don lypa bad kiba donkam ia ki data kiba kham bun .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la kyrpad ia ka Centre ban pynrung ia ka ktien Bhoti ha ka khyrnit ba 8 jong ka riti synshar ka ri .
Ki briew ki shah pynduh kam , hynrei ka sorkar BJP ka sngap jar .
Kham mynshwa ki nongïalam jong ka seng ki la pdiang burom ïa u KTR ha Telangana Bhavan hadien ba u la ïaid paidbah na Basavatarakam Hospital ha ka nongbah .
Ka Long Marton ka don ruh ka jaka pub kaba bun briew .
U Rahul Gandhi u la shah jied napdeng ki nongïakhun ba pawnam na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ jong ka jylla Maharashtra bad Haryana .
Lada ki jingkhein jong ka kompiwtor ki pyni ia ka jingpynshisha kaba jylliew jong ka jingpynkylla ne jong u nongpynkylla ne baroh ar , la pyntreikam hi dalade ia ka por ba kongsan na ka bynta ka jinglum jingtip ba pynskhem .
Kumba 300 ngut ki pulit jong ki kyrdan bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Balei ka long kumne ? Namar uwei pa uwei u Nongsakhi u sngew ba kum u Khristan u dei ban long u nongbud dienjat jong U Khrist .
Nga don ka jingshai cue kaba nga lah ban pyndonkam haba nga don lada phi kwah .
U President u la ong ba ka India ka la nang san kum ka ri , bad ka dang tei ia ki jaka pule kiba kham heh kynthup ia ki jingtei kiba kham heh .
Ganesh Acharya , Best Choreographer , Painkhana : Ek Prem Katha
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla, u la ong ba katei ka policy ka lah ban sa pyntreikam noh shen .
Ki la long zero ha ka sien kaba khatduh .
Hynrei U Jisu u la ong ha ki , “Hato phim shym la pule ïa kaei kaba u Dabid u la leh mynba u bad kita kiba don lem bad u ki la thngan ?”
U Anshaj Singh u la shah aiti ha ka kam Managing Director ka Haryana Dairy Development Cooperative Federation bad u Aditya Dahiya u dei u Commissioner , MC ka Faridabad .
Hato u Tom u la iathuh ei ei ia ka Mary haduh mynta ?
Em , kata ka dei ka jingthiah jong phi .
" " " Lada ka mang tyngka ka kham sniew shibun ban ia kaei kaba ngi khmih lynti , kata kan don katto katne ka jingktah ia ka jingwan ki nongwei . "
Ki riew rangbah kiba la khot ia u President ban ai khublei ia u ki kynthup ia u Vice President , u Myntri Rangbah , u Lamphang ka Lok Sabha bad u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha .
Ka Mahi ka la iarap bha shisha ia u Smith .
Nalor kane , ka White House ka la ong ruh ba ka jingïakren kaba jop hapdeng ka India bad ka Pakistan kan long kaba lah lada kane ka Pakistan kan pynshitom beiñ ïa ki lehnoh bad ki riew lehnoh ha ka jaka jong ka .
" Ka mut aiu ban buh jingngeit " " ha ka kyrteng U Khun U Blei " " ? "
Ha ka jingpynpaw kaba phylla , ka jingwad bniah ka la lap ba 61 percent kin kham kwah ban phah ia la u khun sha ka skul sorkar ban ia ki skul shimet .
Ngi bad ka iing ka sem jong ngi ngi tieng .
Nangta , ngi iohi ia ki jingdro hangne ​​bad ka jingtrei mirror .
La pyndonkam bha ia u Rice ha u snem 2002 haba u la pynbna ba ym don mano mano ruh ha ka sorkar Bush kiba lah ban mutdur ba ki liengsuin kin shah rahbor bad pyndonkam kum ki missile ban pynpra ia ki iing .
Ngi la iohi ha kiba bun ki jaka ha ki por ba la leit noh ba la pynmih ia ka jingleh donbor hapdeng ki niam da kaba pynphriang ia ki khubor ba la pynjah burom ia ka niam .
Kane ka dei ka rate kaba koit ba khiah ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha ka snem 1499 la kyntiew ia ka shnong Ponta Delgada sha ka kyrdan sor .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka ïingbishar jong u Syed Mashfiqul Islam da kaba pynngat mukotduma pyrshah ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP ha ka mukotduma ba la mudui katkum ka aiñ Speedy Trial Act .
na ka bynta ban pynkhreh ia ka Geo Tagging Asset Register ban pynthikna ia ka jingsumar kaba ryntih ia ki mar ki mata bad ka jingthoh jong ka Gram Panchayat bad ban kiar na ka jingpynkylla ia ki kam .
Kumta ka jingkylla ha ka jingstet . Kane ka dak delta hangne ​​ka mut tang ' ka jingkylla ha ' .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Kartik Aaryan , ka Ananya Pandey , u Bhumi Pednekar .
Ki la long kiba sniew , kita ki por .
Namar ba dang shna ia ka iing thymmai , u Rahul u la sah ha kawei ka phyllaw ba shipor ha ka phyllaw .
Ngi la shim katto katne ki sienjam , ngi la shim katto katne ki rai bad mynta ka kyrdan jong ngi ka nang kiew stet .
Ka jingshisha ka long , ki briew kiba nga la batai .
La pynlong ia ki jingiakop rwai , shad , theatre , pyni dur ha ka kyrdan district , jylla bad kyrdan ri na ka bynta ki khynnah skul IX haduh XII kiba pule ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar .
Ym don dawai pyniap ne dawai , bad tang kawei ka lad kaba la tip ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang ka long da kaba pyniap paidbah ia ki mrad kiba ioh ia ka jingpang .
U nongialam jong ka seng Labour , u Jeremy Corbyn .
La khang ia ka jingialehkai Blue Whale ha Uttar Pradesh
Kito ki bym shym la pynsleh ki shakri ïa U Jehobah ryngkat bad kiba la pynsleh .
Ka jingkhein kyllum jong ki exit poll ka ai ia ka NDA 252 tylli ki seat katba ha ka jingshisha ka ioh 181 tylli .
Im ha ka jingshisha u nongbam ba heh bha .
Ki trai jong ka kali 500 ki sngew ba la thok ia ki . Rai Ban Ai Sngewbha Ia Ki Motorcycle Sha Ki Municipality
U Rahul Gandhi u la iadon lang hynnin ka miet da ka para jong u ka Priyanka , u tnga jong ka u Robert Vadra bad da ki phew ngut ki nongialam ka seng Congress , ki nongtrei ka party bad kiwei kiwei .
Ka jaka madan jong ka resort ka don ruh ia ki jinglong jong ka jingitynnad jong ki jaka rep jong ka Mongolia .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka leh kam sniew bad ki la kem ia u paralok jong katei ka kynthei .
Ha Iraq , ka IS ka la pynjur ïa ka jingker ïa ki jaka treikam ba khatduh jong ka sorkar ha Ramadi , shaphang sepngi jong ka Baghdad , hadien shisngi ba ki la kurup ïa ka jaka treikam jong ka sorkar jong ka nongbah .
U dei ban pynphai biang ia kane ka lieng .
ha ka 30 tarik u Nailur 2019 , 7 tarik u Naiwieng 2019 , 12 tarik u Naiwieng 2019 , 16 tarik u Naiwieng 2019 , bad 20 tarik u Naiwieng 2019 .
U Belcher u la pynlong ia ka kum ka paralok jong u ha ka jingim jong u .
Ka jingpeit ia ka stove hajan ka sink shet jingshet kaba khlem rong hapoh ka jingkhang .
Ka rong saw , rong saw , saw ne pynkhein ia kano kano ka rong kaba ngi sngewtynnad .
Peit bad snieh ia u sohjew bad u karot .
Ka IFFI Palate International Food Village kan long ha Goa naduh ka 20 haduh ka 23 tarik u Nailur , 2015 Ki riew tip phlim bad jingbam kin ioh ia ka jingshem ba kyrpang ha ka rukom shet jingshet .
U myntri ain u la ong ba kin shim khia bha ia ka mat ban pynlong ain ia ka ain hadien ba ki komishon ain kin ai jingmut .
Ka khunlung . . . ka pyni nuksa ia ka sur jong ki kmie jong ka , la ong u Barry Arons na ka skulbah jong ka Massachusetts .
" Ka kot khubor jong ka American Journal of Botany , ka kot khubor wadbniah ba nyngkong eh kaba mih man la u bnai , ka ju pynmih bunsien ia ka bynta kaba la ai kyrteng " " Ka rukom pyrkhat , ka jinglong jingman jong ki jingthung bad ka jingkylla dur . " " "
U Murch u la ialehkai na ka bynta ka ACT ban sdang ia ka kyrdan ba shapoh jong ka kyrdan ba nyngkong .
U la ong ruh ba ki kad liengsuiñ ki long kum ki khyrdop sha ka ri bad ki long ki magnet ha ka ïoh ka kot kiba ïarap ban pynroi bad pynroi shuh shuh ïa ka thaiñ ha kaba ki don .
Oh , hangne ​​, don kawei na ki jong nga .
Pule shwa ban tip kaei kaba la jia .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynlong da ka ICCR ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla Punjab bad ka Shiromani Gurudwara Parbandhak Committee .
U la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
U la thoh nyngkong ar tylli ki khana lyngkot ha ka ktien phareng .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la kyntait ia baroh lai tylli ki jingkynnoh .
U Sekretari jong ka tnad ka kolshor , u Shri . U Arun Goel, u director general ka ASI, u Dr. U Anup Kumar Mittal , u la long napdeng kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ha kine ki por ki nongleit jingleit ki leit dih um kyntang ha ka duriaw bad ki iashim bynta ha ki jinglehniam tynrai .
U la sah shngain bad shngain .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong utei u khynnah skul ki la shah kylli jingkylli .
Ka ICSE ka la weng noh ia ka khana Jamun ka ped jong u nongthoh ba pawnam u Krishna Chander na ka syllabus jong ka Class 10 .
U la ialehkai mynshwa na ka bynta ka England .
Hynrei ngi dang leh pyrshah ia ki lehnoh .
Ngan ym klet ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga : U Ganguly u ai khublei ia u paralok Joydeep .
Ki jingpynbna ba la buh tarik la ju pynmih na ka bynta ka por kaba 10 snem .
Mih ka Mumbai Indians kum ka nongjop jong ka IPL 2017
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong .
Pynsngewthuh Haba Donkam Ia Ka Jingpynshlur .
Kane ka mut ba ngi la kut jingmut ban leh ia ka mon jong u .
Ka jingkynnoh jong ka India ba la thombor ia ki jaka pynher lehnoh ha Pakistan ka dei kaba thok , la ong ki shipai Pakistan .
Kumta nga la iaid noh , ha ka sien kaba phra .
Ka don baroh ha ka file .
uba la phet na kata ka jaka .
U dang sngewtynnad bha , bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba jem . Hynrei nga sngewsih ia ka sur jong u . Nga ruh nga sngewsih ba un kdup ia nga bad tang ban bat ia ka kti jong nga .
To Ngin Long Ki Nongpyntngen Ba Iaineh .
Hynrei ka dang dei tang ka jingsdang jong ka tlang .
Ngam shym la iohsngew ei ei na u .
Ka jingeh jong u ka long ban ialam ia kiba bun ki nongialehkai ba la kham rangbah , la ong u Nehra .
Ka jingshisha ka long ba ka Internet ka dei ka jaka ba lah ban synshar , bad ka pyrthei digital ka don tang khyndiat ki ain .
Ngi don la ka jong ka jingim shimet shimet , ki jingthmu , ki jingangnud bad ki jingangnud jong ngi .
Ban pyrkhat lym kumta ka long ka jingbakla .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang kito kiba don jingduna ha ka met ?
Dei ban pynsangeh noh ia ka kolshor Bandh ong ka Mamata Banerjee .
Ynda la rkhiang bad la thiang bha thep ia u sohjew ba la khleh bad shet haduh ban da rong ksiar .
Ka pynthikna ba ym don ki jingtuid kiba pyndap ia ki lain port .
Ha ka jingialehkai mixed team air pistol , ka Heena Sidhu bad u Shahzar Rizvi ki la siat 768 ron bad pynkut ia ka kyrdan kaba 10 ha kane ka jingiakhun .
Jop ka BJP ia baroh ar tylli ki Assembly seat ha Goa bypoll
Khlad noh u nongai jingmut jong ka Bank Bangladesh na ka jingpang coronavirus
Kham mynshwa ruh u Ranveer bad ka Deepika ki la kren sngewtynnad ia ki jingthoh jong uwei pa uwei.
Ka dei ka jingithuh ia ka jingtbit ha ka jingwad bniah jong ka CDS .
Da ka jingiarap jong ngi ki la kiew na ka dewbilat , ki la long kiba khraw bad kiba khlain bor .
Ka Kareena Kapoor bad u Taimur ki la wanphai biang sha la ka ri bad kumjuh ruh u kpa jong u Saif Ali Khan.
Ka kompeni kit mar bad pynpoi marbam DHL ka thmu ban shim ia ka projek kaba heh ha ka ri Czech kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba 500 million euro .
U Awan u la ong ba ki pulit ki la iathuh ba ki don ia ka hukum kem ia u Saeed bad phra ngut kiwei pat ha ka jaka treikam jong ka JuD .
Kumba 32 tylli ki jaka sumar ha ka nongbah la pyniaid da ka civic body na kine 26 tylli ki don ki jaka kha khun .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhreh ia ki nonghikai kiba bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka bitcoin ka dei ka pisa ba la pyndonkam ha ka internet .
Hadien kane u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi u Kailash Gahlot u la iakynduh ia u Mr Goel ryngkat ka syntiew da kaba kyntu ia u ba un nym pynkhein ia katei ka kyndon .
U VP Singh Badnore Lat ka Punjab
Naduh katei ka por ka la thoh khubor shaphang ki jingialeh ha Kashmir , Pakistan , Afghanistan bad Iraq .
Ka jingshakri jong phi .
U Alok Verma ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka CBI
Ki la don ruh ka jingkhawai shongkurim jong ki Hindu .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Derek Obrien mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Lah ban pynkynmaw ba ia kane ka survey la pynlong ha ki lai bynta .
Ka sorkar Modi ka la ioh 325 vote na ki 451 vote .
Ngi la ialeh shisha haba don ka dewbilat ha madan ne ki wicket ki long shisha ki jaka kiba rben .
Ka U . S . U nongiasaid ain u la leit sha Oak Creek bad iakynduh ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
Tyrha ka trok shipai ha ka jingkieng rel
Ia kane ka park la ai kyrteng kum ka CAA Park lane ka City Park Gilgit .
Ka jinglong jong ka ka long kaba sngewsih . Hato kine ki briew ki kham bha bad nga ne khlem ma nga ?
Kumta u sngap ia baroh .
" Ngeit ia nga , u long u bom ba iaid lyngba ... uba lah ban sdang ia ki jingjia kiba bud ryntih ki ban pynkylla jur ia ka pyrthei kumba phi tip ia ka." " "
Ki bahaïing kiba la shah pynïap ki la dawa ban pynbeit noh ïa kane ka kam .
Ka jingsynshar marwei jong ka Sky ka la shah pynpra naduh u bnai August 2006 ha kaba ka Setanta Sports ka la ïoh ïa ka hok ban pyni ar tylli na ki hynriew tylli ki jingïalehkai kiba lah ban ïoh .
Ka ain bad ka rukom ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Nalor kata u la leh katto katne ki jingpule na ka kolej shipai duriaw jong ka Pakistan PNS JauHAR , ka skulbah jong ka ri Pakistan bad kiwei kiwei ki jaka pule bapher bapher .
Im dang pyrkhat ia kata .
U Gokul Nath G u dei u nongpynmih phlim .
Ym don ka jaka sait jain kaba khuid bad ka um kaba khuid kaba biang .
Kane ka kynhun ka wan jngoh ia ka ri India ha ka por 09 haduh 11 , Jylliew 2018 .
U Navdeep Saini u la mih ha ka jaka jong u Shardul Thakur .
Nga pyrshang ban long uba bha , hynrei mynta ka sngi nga la kyndit da kaba sngew duh jingkyrmen .
La lap ruh ba ki dei ki dkhot jong ka seng lehnoh .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka dei ban pynlong ia ka dorbar ba kyrpang ha ka sngi Gandhi Jayanti .
" " " Ka dei ka hospital ba la pynthymmai " .
Ki paidbah nongshong shnong ruh ki la iarap ban pynim ia kiba mynsaw .
Ha ka por ba ka don hangta , ka la trei mon sngewbha ha ka kamra shna jain bad jain linen .
Namar ba u bit u don ar tylli ki jinglong kiba lah ban long , ngi khot ia u binary code .
Ia kane ka jinglehkmen ba kongsan yn pynlong ha Rajpath ha ka nongbah jong ka Ri ha kaba u President ka ri u Ram Nath Kovind un shim ia ka salute jong ka jingiaid paidbah .
U Gurmeet Singh Dhaliwal u chairman u la ai khublei ia ki nongtrei bad ia ki samla pule .
U la ai burom ia u Manohar Parrikar uba la wanrah ia u sha ka sain pyrthei .
Ka ri America dang shen ka la pynbna ban pynkiew ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ki mar na China kiba shongdor palat ia ka 200 klur tyngka .
Ia ka jingiarap ban sumar kyrpang la pynkiew sha ka Rs . 50000 na ka Rs . 20000 snem.
HATO PHI LA KYLLI ? Hato kiba iap ki sngewthuh ? U Nongkren 9 : 5 .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki don ha London ha kine ki sngi ryngkat bad u khunlung jong ki u Taimur Ali Khan .
Bad ban pynthikna ia ka jingsumar ba ieit kaba bteng ia ki langbrot , U Jisu u la ai katto katne kum ki nongap langbrot ban tei ia ka met U Khrist . Ki Nong Ephesos 4:11,12.
Hangne ​​, ka jingstet ka long kaba kongsan bha .
U Krishna ha kaba sdang u la sngew artatien . hynrei haba u paralok riewspah nabar ri u wan jngoh ia ka iing jong u , ma u ruh u kwah ban riewspah kum ma ki .
Nangta ka bench ka la ong ia u Swaraj ba ki nongmudui ki donkam ban long kiba don jingmut ha ki jingdawa jong ki bad kam sngewhun ia ki jubab jong ki .
Nga la kdew ia ka ha ka sngi rakhe snem jong u Sardar Patel ha ka 31 tarik u Lber .
Ki jingrwai ki iadei bad ka jingiathuhkhana shaphang u Chilappatikaram .
Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendar Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah jong ka ri ki dei napdeng ki nongialap khlur ba la jer kyrteng da ka BJP ha Haryana na ka bynta ka general .
Sdang shah thngan ki nongrep ha Punjab Haryana .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Railway Board , watla katta ka lah ban pynkylla shwa ban mynjur ia ki jingai jingmut .
" Ka tyllong um jong ka Jordan ka don hajan , bad ka um ka tuid ha ki thliew um kiba rit shapoh bad shapoh man la ka bynta jong ka shnong kaba mynta ." " "
Bun ki jait khniang la lap na Bangladesh bad na West Bengal , India .
Kane kan pynmih kumba 70 000 tylli ki kam ha ka thain .
Ka jingpule shaphang ka met jong ki nong Ijipt hyndai ka dei ka jingthoh shaphang ka histori jong ka met hapoh ka ri Ijipt hyndai .
Ka rupa ruh ka la kiew da T.170 sha ka T.38.670 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hooid , ngim lah ban kiar pura na ki briew kiba don ki jinglong bymman .
Ka Tata Tigor kaba la pynthymmai kan iakhun bad ka Hyundai Xcent , ka Maruti Suzuki Dzire bad ka Ford Aspire kaba thymmai .
Ka jingpynrit ia ki lynti ring mynsiem ka mih namar ka jingsma bad jingsma hapoh jong ki .
Kumjuh ruh kim ju buh por ban trei .
Kaei ka scene kata kan long ?
Saw tylli ki sim kiba lieh bad kiba lieh ha ka pung
Baroh hynriew ngut ki la shah jied kum ki lehnoh ha ka pyrthei da ka tnad pla tyngka jong ka US .
Ki don 31ngut kiba iap tang ha ka thain Greater Hyderabad .
Bun ki nongsynshar paidbah bad ki ophisar shipai kiba iaineh ha u Bhutto la bujli noh da ki khmat kiba thymmai .
U la kyntu ruh ia baroh ki jaka pule ba kham heh ban iashim bynta ha ka jingpynskhem ia ka NAAC .
“ Ngi kwah ba kata kan jia ,” u la ong .”
Ka jingdon jong ki rel kiba shong ha ka ïing buh mar .
Ka Komiti ai jingmut ia ki kam khaii ka la shim ia ka rai halor kane .
Nga sngewkmen ban ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Parliament hadien ka jingjied ia ka Lok Sabha kaba 17 , ha u snem ba kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ki dor ki la kiew sha suin ha ka por ba la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka USGS ka la ong ba lai tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba heh hapdeng 5 bad 5 . 9 ngut la ïoh jingtip hadien ka jingkhie jumai .
Kane ka iingbishar ba hakhmat eh ha Calcutta ka la peit ia ki iingbishar ha ki jaka ba shabar bad ha ki jaka synshar jong ka Madras bad Bombay .
Wat hapdeng ka jingmaham jong nga , u la pyrshang .
“ U hynmen jong u u la shah pyniap ”, la ong u Modi ha u Putin .
Nalor u President bad myntri kam pohïing la donlang ruh ha kane ka jingplie ïa kane ka madan ïalehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ki long u myntri ïalehkai u Kiren Rijiju bad u secretary ka BCCI u bah Jay Shah .
Assam : Sa 3 ngut ki nongpang ha Assam uwei na Golaghat bad 2 ngut na Morigaon la pyllait noh . uwei u nongpang na Nagaland ha Guwahati ruh la pynlait noh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka box office .
Nga kyrmen ba ngan lah ban bteng ia ka form kaba nga la don ha ka sien kaba la dep .
Nga la vote na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Hynrei ki don tang khyndiat eh kiba kum ma ki .
Ka la jan miet bha ha ka por ba u la mih .
Ngi lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki hapoh 72 kynta khlem da siew pisa ei ei .
Ka iingbishar ka la ong ba ki jingkren jong u Gandhi ki long kiba jngai na ka jingshisha bad u la dei ban kiar na kita bad u lah ban husiar bha .
Hangne ​​ki don lai tylli ki lad ban pyniasoh ia ki .
Nga la jied ban pynsan pynrangbah ia ka marwei .
Ban iada na ka jingshah pynjulor ka jabieng . . . , ka ryndang kaba khlain , ka khlieh kaba jem bad ka jaka ba pynjem hapdeng ka sniehdoh kaba khia kaba shabar bad ka jabieng hi ki trei kum ki nongiada ba kyrpang .
Ka don ka code , ka code rong ba la buh , kaba iathuh thikna kumno ban pynkhih ia kata ka mikroskop kaba kyrpang .
U Noah u la dei ban sngewkmen haba u la tip ba mynta un sa iohi ba kata ka jingiathuhlypa kan urlong bad ba ka pyrthei kan kham kloi ban jubab ia ki jingpyrshang ban rep ia ka .
Ki kot khubor ki aiti ia ki tduh jong ka jaka ban maham ia kane ka jingeh ha ka pyrthei .
Ki tumor ha kaba ka CDK12 ka la shah pynduh kam ki long kiba lah ban pdiang ïa ki dawai pynsangeh ïa ka bor met , ka jait jingsumar kaba la pynïap ïa ka bor met kaba la ïoh ïa ka jingjop kaba duna ha ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ong ka jingpule .
Ia ka aluminum sulfate la pyndonkam ha kaba pynkhuid ia ka um bad kum ka jingpynkhuid ha kaba rong bad shon dur ia ki jain .
Ha ka sien kaba khatduh , buh ia ki ha ka miej .
Ka Nani ka la iakynduh ia u nongpyniaid u Prashanth Varma uba la iathuh ia ka khana ha u .
Jagdish pal singh kalra , shandigarh .
Haba ngi mut ia ka jingmut jingpyrkhat , ngi thew ia kiei kiei kiba dang mih na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka mask shniuh jong u sohjew bad u sohjew
Kaei shisha ka jingpyrkhat jong u ?
U nongaiktien ka BJP da ka jingstad u la pule ia ki shithi jong nga sha u PM Manmohan Singh bad kynnoh ba ki Bank PSU hapoh ka Sorkar UPA ki la kyrshan bakla ia ka Kingfisher Airlines , la ong u Mallya .
Ki para marjan jong u wat kim tip ia ka kyrteng jong u bad ki tnga jong u .
Namar nga la sheptieng ia ka jingbitar bad ka jingbitar kaba U Trai u la bitar pyrshah ia phi ban pynjot ia phi . Hynrei U Trai u la sngap ia nga ha kata ka por ruh .
2021 Toyota Innova Crysta la khmih lynti ba kan poi ha kano kano ka por ha kaba sdang jong u snem ban wan ha ka iew jong ka ri India .
La pynkit ia u sha PGI , ha kaba u la khlad noh .
Ka National Urban Health Mission ka la nang sdang .
Katba ki hynriew tylli ki jingjia ki paw ba ki long kiba donkam ha ka jinglong kyllum , ki eriong tropical ki lah ban mih teng teng khlem da pyndep ia baroh kine ki jinglong harum .
U nongkren jong ka iing dorbar . . .
Haba la pynshoi ia u ha ka ri khlaw da u Ksuid , U Jisu u la bat skhem ia ka jinglong ba janai jong u , ha kaba khatduh u la pynbna : To leit noh , ko Soitan !
Ka jingthmu jong ki jingtest ba nyngkong ka long ban pynthikna la une u dawai u treikam ne em , u pynlong ia ka bor met ban iada na ka met bad um don ne em ki jingktah kiba ym lah ban pdiang .
Kitei ki arngut ki dei na Colchester ha Essex.
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Star Wars !
U Ajit Kumar Doval u dei u ophisar IPS ba la shongthait .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 40 tylli ki synduk kyiad , 100 tylli ki injek pynbuaid bad 80 tylli ki synduk kyiad thylli na kawei ka iing ha ka shnong Chokrran ha ka sngi palei .
U nongialam ka MNS u Raj Thackeray u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ryngkat ka iing ka sem jong u .
La khmih lynti ba ka jingiakynduh ba kyrpang hapdeng u Kim bad u president jong ka US Donald Trump kan long ha u bnai Naitung lane Iaiong .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter jong ka .
Nalor kata , katba uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u ioh ia ka lad ban mad ia ka jingpynkupbor kaba la pynkiew , ka pynkhlaiñ ia ki nongtrei bad ka ai bam ia ka jingkylla jong ka jingjop .
Nalor ba kan iarap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ha ka jylla , kan khanglad ruh ia ka jingkiew dor jong u dewbilat .
U Shri Shah u la buh jingmut ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ki briew khamtam ki khynnah kiba sah harud ka wah ban pynthikna ia ka jingjop jong ka projek Namami Gange .
Kat kum kane , ki kmie ki kpa Khristan kiba aiti kin burom ba ki khun jong ki kiba la shongkurim ki don mynta ha ka kynhun jong ka longïing ha kaba u tnga u don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban ïalam ïa kata ka longïing .
" " " Ngi la sngewsih jur ia ka jingkren jong u Salman ."
U la ieng sngur , u pensil ha kti , bad wat la katta ruh . . . kaba phylla ka long ba hadien kane ka jingsngewtynnat baroh , u la long kumba u artatien .
Ki khynnah skul ki lah ban pynbha ia ka bor pule bad bat .
3 Kumno Ki Akor Mynta ?
Ka longïing jong ka ka shong ha Alwar ha Rajasthan .
Ki 12 tylli ki kad liengsuiñ jong ka Uttar Padesh ruh ki dang pynbha hapoh kane ka skhim .
" Ka bor synshar ka ai ia ki jingiarap baroh sha kiba shah ktah ." " "
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ym don kano kano ka sienjam kaba shiliang jong ka Sorkar India kaba lah ban pynkylla ia kane ka jinglong kaba la ialeh pyrshah .
U Professor Anu Muhammad na ka tnat Economics u la tyrwa ba ia ka kam pynroi dei ban pynsangeh noh haduh lai bnai bad ban pynmih ia ka master plan lyngba ka online .
Ki myntri ki la buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka jaka pynroi ia ki sap treikam ha Moti Bagh bad ka jaka pynroi ia ka jingtbit ha Dharam Marg ha New Delhi .
Dei ha ka juk Vedic ba la mih ka jingmut jong ka Rita , ka jingdon jong ka jingpynbeit ha ka mariang .
La thaw ia ka da ki riew shemphang .
U sim u dang bam na u nongbam ba jyrngam
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba u Karunanidhi u la shah sumar na ka bynta ban pynbha ia ka jingbam bad ka jingai um ia ka met jong u . U la koit bad la sumar ia u da ka kynhun ki doktor .
Te , mar kumta hi u Kornilios u phah katto katne ngut ki briew ban wad ia u Petros .
Hynrei ngim dei ban sangeh hangne ​​.
U Srivastava u la kyrpad ruh ia ka Nepal ban burom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri India da kaba kyrmen ba ki nongialam jong ka Nepal kin thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki ri ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng ha ki pud ki sam .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba ki 102 ngut ki kynthei bad ki shynrang kiba pawnam ha ka pyrthei baroh ki la pynthikna ba kin ialehkai .
" " " Ngam shym la tip ia kaei kaba jia shabar ."
Ki don shibun ki thliew ha ki surok bad ki lane .
Ka skulbah Mahatma Gandhi ha Kerala ka dei kaba don ha Kottayam .
Ka kam shna phlim ha Bangladesh ka iaid lyngba ia ka por kaba sniew tam .
Ka don ka pud wat ia ka jingleh arsap , u la ong .
La ai bor ia u president ka party u Sharad Pawar bad ia u president ka jylla u Jayant Patil ban leh ia kane ka kam pyrshah ia u Mr . Ka Pawar .
Tang ki kynthei bad ki khynnah kiba mih .
Ia ka Mahabharata , ka Veda kaba phra la pynkylla da u Nannaya , u Tikkana bad u Errana , ia ka Markandeya Parana da u Marana bad ia ka Ramayana da u Bhaskara bad ka kynhun jong u kham slem shuwa ban kha ia u Pothana .
Ka dei ka kamram jong ngi ha ka synshar paidbah .
Ha ka 8 tarik Iaiong 2011 uwei u khynnah ba dang 19 snem ka rta u la shah siat iap ha ki shipai Pakistan Rangers ha Karachi .
Ka long kum kawei pat ka sngi kaba shit .
U ED u la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar ba ki don 36 ngut ki nongkhaii kiba kynthup ia u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ki la phet rieh na kane ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Katba arngut ki la iap , saw ngut pat la pynkynriah sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha .
BAN IAP bad hikai ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long ka kam ba kongsan jong U Jisu .
Baroh ki la don hangta bad ki la iohi ia kaei kaba la jia .
Ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar halor ka jingroi ka ioh ka kot ki long kiba bakla : Fakhrul
U Mr . U Chacko u la risaiñ , u la khlad noh .
Ka jingduhnong kaba palat 2 klur tyngka la antad ba
Hato ka don ka jait jingialehkai hapdeng jong phi ki rangbah , ever ?
" Kata kan sa bteng ," " u la ong ."
Ha ka pliang kaba kyrpang , pyniasoh lang ia ki shini kiba dang sah bad ka shini .
Ka mat ka hap ha ka tnat jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Tang kawei kaba wan ha ka jingmut jong nga . . . ba nga iai pyrkhat man ka por , ka dei ka jingmut jong ka jinglong jingman .
Ka la kylla long ka IMAX Theatre kaba nyngkong eh kaba ym shym la ïatreilang bad kiwei pat ki jait jaka peit phlim .
Nga la hap ban shim ram ia ka pisa na uwei u briew na ka shnong jong nga .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingialang , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la pynpaw haduh katno u sngewkmen ha kane ka sngi .
" " " Ki skul , kiba la shah ban plie , kin hap ban bud ryntih ia ka SOP ban pynmih da ki tnad pule puthi jong ki jylla bad ki UT . "
Kaei kaba don bynta ban pynsngewbha ia U Jehobah nalor ka jingkren sha kiwei shaphang jong u ? Hooid , ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ka kynthup kham bun ban ia kaba shu kren shaphang jong u .
U DIG u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ba katba don uno uno u nongujor u wan shakhmat dei ban register ia ka FIR .
Ngam don jingmut kumno ka long .
Baroh ki nongpang ha India ki kynthup ia 16 ngut ki nong Italy bad uwei u nong Canada .
Kumno u riewstad ha ka rukom pynbeit syntiew jong ki nong Japan u la wan ban sngew ba dei ban don U Nongthaw ?
Yn ieh ia ki ha ki thliew ha kano kano ka jaka naduh ar taiew haduh 40 sngi ban pynkhluit , ban san bad ban pynmih ia la ka jong ka umsoh .
Kumta , ngi sngewthuh aiu bad kaei kaba ngi la iakren haduh mynta ?
Ka Kariya Munda bad u Babulal Marandi baroh arngut ki dei ki Adivasi bad ki dei ki khmat kiba na Jharkhand .
Ka Pakistan ka dang long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki kam lehnoh , ong ka shithi .
U nongialam jong ka kynhun u Kumar Mangalam Birla .
Ryngkat ngi lah ban pynneh pynsah ia ki khlaw bad ki marpoh khyndew jong ngi , ngi lah ban iada ia ki mawkyrteng jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan , ngi lah ban pynthymmai ia ki jaka shong jaka sah jong ngi ha nongkyndong bad ha sor .
" " " Kumba u kpa jong nga u iasoh bad u Atal Bihari Vajpayee , nga ruh nga la rai ban leit bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ki koidi jong ka iing kim shym la mad kano kano ka jingmynsaw .
Phi lah ban ioh ia kum kane ka jingjop khlem ka jingtrei shitom .
Ka masi kaba thiah ha madan jong ka kamra bam
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pyllait paidbah ia ka mobile app ‘ GST Rates Finder ’ kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban lap ia ka dor jong ka GST na ka bynta ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Katkum ka Formula jong ki Lai tylli ki Ktien ka ktien kaba nyngkong eh ban pule ka dei ban long ka ktien kmie ne ka ktien thain .
Ka jingialehkai kriket pyrthei kaba pawnam tam jong ka Google ha u snem 2015.
Ka Congress ka kynthoh ia ka mang tyngka kum ka ' wain barim ha ka bilor thymmai '.
U Pocha Brahmananda Reddy u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
" " " Hapdeng ka snem 1701 bad 1750 la buh jingthoh ia ki 37 tylli ki jingpang khlam kiba kham heh bad kiba kham rit ha Istanbul , bad 31 tylli hapdeng ka snem 1751 bad 1801 . " " "
Ka jingpyni ka la kren ruh shaphang ka Navy ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingroi jong ka Navy hadien kata ha kaba iadei bad ki jingshimti bad kumjuh ruh ka jingroi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinghikai .
Iada bad pynneh pynsah ia ka mariang bad ka mariang .
Katno tylli ki jingjia lehnoh ha Jammu bad Kashmir ?
U la iehnoh ia ka kam hadien ba ki party ki la shah rem ha u snem 2004 .
Utei u nong India uba la shah sumar ha Bhilai Hospital kham mynshwa ruh u la paw Negative ha ki test ba la leh ha NCDC .
U Thapa u dei u nongshong shnong jong ka shnong Rajawala ha Dehradun ha Uttarakhand .
U Dinakaran u la shah kem ryngkat bad u paralok jong u u Mallikarjuna uba don ruh mynta ha kti jong ki pulit .
Shisien ba phi la poi ha ka compound , phin hap ban iakynduh katto katne ki bynta jong ka jingpahara .
U tnga jong ka u Sivasamy u dei u heh engineer ba la shongthait ha Port Blair Andaman .
Ka Louisa Johnson ka la ring ia ka video ha Palmdale .
Ka jingkhein sngi ban mih noh ka sorkar BJP na kane ka jylla ka la sdang , la ong u nongialam jong ka seng Congress u Kiran Choudhry mynta ka sngi .
Ha kiba bun ki jaka ka jingthep vote ka long kaba slem ha ka por mynstep bad ka la lum stet ha ka por mynstep .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka kylla long ka jinglong kaba sniew .
Ka mashin khein jingkhein ka long ha ka jingshisha ka jingpyniasoh lang ia ka jingkhein bad ka jingpynmih kot .
Ki Mongol ki la phiah ia ki shipai jong ki ha ki lai bynta .
Ia ki jingtip ba iadei bad ka jingim kiba don ha u jingthaw ba im la buh ha ka DNA jong u .
' Ka long kaba dei ia ki briew ki bym pat shongkurim ban iapoikha katba ki dang ieit shisha iwei ia iwei pat . '
Ka kynthup ruh ia ka jingpyniasoh internet kaba heh kumjuh .
Ki koidi Tihar ki la noh synniang sha ka jingiarap U ' khand 10 lak tyngka .
Ka thma khlur ha ka kam shna phlim Telugu
Ki rocket kim shaniah ha ka suinbneng bad ki treikam bha ha ka suinbneng .
Ka jinglong jingman jong u aktor ba rim u Soumitra Chatterjee ka dang jur bha : Ki doktor
Ia ki jingmut jong u shaphang ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah la phiah ha ki lai tylli ki jingmut : ka jingkitkhlieh jong u doktor ia ki nongpang bad ia lade , bad kumjuh ruh ka jingkitkhlieh jong ki nongpang ia ki doktor .
Balei ba ngam kwah ban ia kren bad u ? u la ong .
Ki kynthei ruh ki mad shibun ki dak ha ka por ba ki sdang ban kha khun namar ka jingkylla ha ki hormone .
Ha u snem 2010 baroh kawei kan long 10 mt .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Fullerton jong ka Orange County ha ka jylla California .
Ka khajna ba beit ka kynthup ia ka khajna kamai shimet bad ka khajna korporashon .
Nga la batai ia phi ia ki daw jong kane ka jingkhihwin ha ka shithi jong nga kaba mynshuwa .
Ki don katto katne ki jaka ba la ialeh pyrshah ha ka ri India .
La kem ia u briew na Patiala halor ka jingthep ia ka cheque thok kaba la kot sha ka 15 klur tyngka
La pyllait im ia katei ka khynnah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kata ka dei ka jingleh kaba thikna .
Ka Bengal ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Bangladesh , ka Nepal bad ka Bhutan .
Sngewbha wat ai ba kin pyniap ia u Hermann .
Ki nonghikai kiba la ioh khusnam ki dei ki nongmihkhmat na ka bynta ban kyntiew ia ka ICT ha ka pule puthi : Shri Dhotre
ka dei ka jaka kaba pawnam bha hapdeng ki samla .
Kum kine ki jinglehniam la pynlong ha kylleng ka jylla .
Ka la kyrpad ia u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ban kitkhlieh hadien ka jingshah rem jong ki seng ha ka elekshon Lok Sabha .
U Trump u la iakynduh ia u myntri kam pohiing jongu u Jim Mattis shwa ba un leit sha Pakistan .
Ka bypass ka ju shongdor haduh 2 lak tyngka bad ka jingpynkhuid snam ka shongdor haduh 15 hajar tyngka .
Ki don 17 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Telangana .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki iing ki long 40 percent na ka jingpyndonkam bor ding baroh kawei .
U Mamun Al Mahtab, u nonghikai ba kyrpang jong ka tnat Hepatology jong ka tnat Hepatology ha ka skulbah jong ka Bangabandhu Sheikh Mujib, u dang leh ia ka jingwad bniah halor ka jingpang sniehdoh B .
Kaei kaba la jia , pynban , ka la kham sngewtynnad shibun .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u don ia ka jingpang viral fever bad u la pynsangeh noh ruh ia ka jingshon dur ia ka phlim kaba un sa mih jong u ' Piku ' .
U kew ba rit uba dang rit uba la shet ne shet la bam bha .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ia katei ka jingdih ba la khang la buhrieh hapoh ki tin bam .
Ia ki kyntien jinglong kynthei bad jinglong kynthei la thoh nyngkong eh ha u Chaucer ha ka snem 1380 eiei .
Kino kino kiba kwah ban rung sha ka Party ki lah ban shem ia nga ha Town Hall .
Ka Centre ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba ka jylla ka donkam .
Ka China kam lah ban ujor ia kane ka rai .
Ka kali MV Agusta F3 800 ka la don ha ka jingdie ha iew jong ka ri India la katto katne por mynta .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Naduh ka snem 1914 , la pyndap ia ka daw ban kren shaphang ka jinglong syiem U Jehobah .
La ai khublei ruh ia ka ISRO da ka NASA bad pynpaw ia ka jingsngewkmen jong ka ban iatreilang shuh shuh .
Teng teng la wanrah paidbah ia ki bahaiing jong ki koidi ban tohkit bad hadien la pyniap ia ki ha ka jaka pyniap briew jong ka Choeung Ek .
U briew u kylla long u riewkhuid , u nongiathuhlypa .
Bad balei ngim ia kren shaphang kane ?
Ka jingpdiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna jhur , nalor kiwei kiwei .
Hynrei kumno phin ong ba ngim dei ban pan jingbha na ka Maria ? Ka kyrpad ha U Kpa na ka bynta jong ngi khnang ba ngin ioh ia ka jingsuk .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor kane ko sahep ?
Ka ain ka ai katto katne ki jingmyntoi ia ki nongtrei lada ki pang , kha khun bad mynsaw ha ka kam bad ban pynbiang ia ki katto katne kiwei pat ki mat kiba iadei bad kane .
Lada dei ban leit noh ne em ka dei ka rai shimet shimet .
U nongshun u la pynjur ia ka jingbthei bom
Ha ka por jong ka thma Vietnam ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri America ka la wan ban pyrshah ia ka U . S . ka jingïadon bynta ha ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim
" " " Ki jingmareh sha ïing ki la dep ban shah pynheh . "
U Shri Naidu u la khot ia ki lad ki lynti ban kem ia kane ka jingeh kaba jur da kaba shim ia ka rukom treikam kaba bun rukom ban pynduna ia ka jingmih jong ki lyer kiba sniew khamtam kiba wan hapoh ka PM 2 . 5 tylli ki kyrdan
U la kyntu ruh ban pynbiang shuh shuh ia ki jaka buh jingbam ba khriat bad ki kali pynkhriat na ka bynta ki jingthung bad ki mar jhur .
Ka Calcutta ka la long ka pdeng jong kane ka jingstad thymmai . Ka long kaba sngewthuh ba ki riewstad ki shem ba ka jingsynshar phareng ka long kaba myntoi .
Kumno phi long ? Nga la bha , khublei .
Ki don katto katne ki jingpynkut , ki rukom bad ki rong bapher bapher jong ka Apple Watch Series 4 .
Ki pynlong ïa ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don ka jingsngew kaba shyrkhei .
U Shri T . U Ramasami , Secretary ka tnad Science bad Technology , ki ophisar ba rangbah jong ka Survey of India bad ka Govt .
Khlem da shim liang , u lah ban ïakren bad ki arngut halor ki nongrim jong ka Baibl , lehse da kaba pyndonkam ïa kito kiba don ha ka lynnong 3 jong ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Haba leit sha ka over ba khatduh jong ka jingialehkai , ki la donkam 15 ron na ka bynta ban jop ia ka jingialehkai .
Kumta ngam lah ban shim ia kaei kaei kaba rit .
Bad ka jaka ka long kaba itynnad bha .
Ia ki jingbam la ai nyngkong sha ki eunuch , nangta sha ki tnga jong u syiem , hadien kata la aiti ia ki sha u syiem .
Ngi pyrshang ban pynkhuid ia ka iing jong ngi .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka Congress bad Shiv Sena ki iapher bak-ly-bak .
Ka YouTube ka la rai ban weng noh ia ki video kiba ' shyrkhei ' bad ki ' kiba la san ' kiba thmu ia ki khynnah .
Kaei kaba dei ia ka Meghalaya Manipur bad Goa ka dei ban dei ia ka Karnataka ruh ! !
Kyntait u Hardik Patel ia ka jingiada ki pulit
Ka la dei ka por ban tei ia ka jingiatylli jong ki seng thain ha ka Lok Sabha ban iadon bynta lang bad ngi ha ka kam kaba lah ban iohi bad iohsngew jong ka jingpyrshah ia ka sorkar BJP .
Pyllait paidbah ia ka IOC ia ka umphniang 100 Octane kaba nyngkong eh ha India .
Ka samoi kaba nyngkong bad kaba ar la pyni nyngkong ha UK ha ka Five , ha kaba ia ka samoi kaba nyngkong la pyni biang ha ka UKTV Gold shwa ba ka samoi kaba ar kan pyni nyngkong ha ka Five .
Ha kine ki katto katne bnai ba la dep , la ong ka Facebook , ka la pynkylla ïa ki Public Group bad shna ïa ki mar thymmai kum ki Dukan ha Facebook bad Instagram , ka Facebook Campus bad ki Accounts Centre .
" Khublei ia ka sngi kha jong nga ko jingieit jong nga " " , ka la thoh . "
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw na ka jingshah thang la pynkit noh mar mar sha hospital .
La khang ia ka ha ka por jong ka sorkar AIADMK .
La khang tala ia katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki tiar kiba la pynlong ia katei ka jingbthei , la iathuh ki heh pulit .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang ki aktor u Mamta Mohandas , u Siddique , u director u Unnikrishnan , u nongpynmih phlim u Antony Perumbavoor bad kiwei ki VIP .
Da ka jingkyrkhu , ki jingkular , u PM Modi u kner ia la ka kti sha u President ka Maldives .
Ki arngut ki paralok jong u ki la phet krad .
Kim ai ia ki nongtrei shimet ia ka jingshngain kaba kham bun na ka jingbym don kam bad ka jingduk , bad kim iada ruh ia ki na ka jingshah beh shnong bad ki kam leh be-ijot jong ka sorkar .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka RRR Motion Pictures , yn don ia ka jingrwai jong u Arjun Janya .
Katkum ka jingkhein jong ka Election Commission jong ka Nepal , baroh ki don 2,056 ngut ki nongthep vote kynthup ia 550 ngut ki dkhot na ki hynriew tylli ki dorbar jylla bad 1,506 ngut ki nongmihkhmat na ki bor shnong kiba lah ban thep vote .
Ki kynhun ki kynthup ïa ki briew jong ka kynhun ap pahara jong ka District , ka kynhun treikam ba kyrpang , ka kynhun pulit ba kyrpang bad ka kynhun shipai Commando na ka bynta ka jingtreikam kaba thikna .
Hooid kam shym la khmih lynti ba kan shah kynnoh bakla ha uwei na ki briew kiba donbor tam ha Israel !
" Ym banse ban ong ia ki kardinal kiba dang sah ." " "
Gigi , ngam pat ju iohi ia u Frank Murphy naduh ka klas kaba lai .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Blei Venkatachalapathy .
La phah ia u Eliakim ban kren bad ki heh sorkar hynrei um shym la don marwei .
Ki Taliban ki ong ba kim don jingthmu ban sangeh iasiat ' ha Afghanistan .
Ka Anjali Damania ka la iehnoh ia ka seng AAP hadien ba u MLA barim u la kynnoh ia u Kejriwal ba u khaii kulai ha ki audio sting
Ka jinglong ba kloi jong u ban iathuh ia ki jingduna jong u ha ki jingtip kiba pynjah burom ka ai shuh shuh ia ka jingpynshisha ia ka jinglong rit mynsiem jong u .
Bad kane kam dei tang ha ka teknoloji .
Hato phi sngew ba phi la ioh ia ka hok jong phi kum u aktor ?
Hato phi kham kwah ia ki kynthei kiba rong saw ne kiba rong saw ?
Ka jinglong jingman ka la sah , ha ka jingïalang , kaba thikna bad kaba suk ha kylleng ka ri .
Nalor jong ki la kem ruh ia lai ngut ki pulit na ki pulit Punjab .
Te haba u la don ha ka jingjynjar, u la duwai kham jur : bad ka sniehdoh jong u ka la long kum ki tdem snam kiba hap ha ka khyndew .
Khatduh ki nongap khlaw ki la rah biang ia ka sha ka jaka buh khlaw .
Ka kot kaba ar jong kane ka thup ka la mih ha u snem 2005 bad ka kot kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka thup ka la mih ha u snem 2009 .
U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la ong , Hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka don ka India kaba thymmai bad ka tweet jong u Gandhi ka pynpaw ia ka Congress kaba thymmai hapoh jong u .
Ngam shym la shah ban kren .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Kine baroh arngut ki la jah rngai .
Kyrteng post : Ophisar Kyrdan A .
Kine ki tnad ki don hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid jong ka sor .
" " " Baroh ki 93 tylli ki thanat pulit ha Mumbai ki don hapoh ka jingpynbor ban pynkhreh ia ki thup jong ki nongbylla sngi kiba kwah ban wan phai sha la iing ."
Kane ka la long ka mantra jong nga ba ka thong ba la buh ka dei ban long hapoh ka jinglah jong ngi hynrei ym ha ka jingkem .
Kawei kaba jan tam bad ka tduh jong ka jingtei .
Ka shim khia ia ki jinglong kiba pynjem jingeh .
U la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki katto katne ki phlim Malayalam bad Tamil .
Haba u Bryant u la wanphai biang bad u la ïalehkai palat 38 minit ha kawei ka jingïalehkai , u la ïoh ïa ka jingkiew ha baroh ki kyrdan jingkheiñ jingdiah ha ka samoi ïalehkai 19992000 .
Mynta u dang ring dur ha Slovakia na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Chehre .
Nga sngewkmen shibun ban pynbna ba , ka sorkar jong ngi ka la ioh ia ka lad ban pyniar ia ka kam kaba la sdang bad leh 18 snem mynshuwa da u Atal ji .
" " " Lada ka tiar nar ka long kaba tyrkhong bad ym lah ban pynshai ia ka tduh jong ka , un donkam ban pynlut bun ka jingpyrshang , " ong u Eklesiastis 10 : 10 , da kaba bynrap : " " Hynrei ka jingstad ka iarap ban ioh ia ka jingjop . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh bad book ia baroh phra ngut ki nongshah kynnoh , bad la kem ia lai ngut ki briew .
Ka thma ka la long kumba ka la rem .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Kaba Pynrung Kiwei pat Ki Model Ha Ka Jingshakri Siang Jingsiew Kali Bathymmai
Hynrei la khang pyrshah ia ki heh jong ka CBI ban rung sha Kolkata ban leit sha ka iing sah jong u pulit bad la set ia ki .
Kine ki long ka Jingbteng ia ka Jinghikai ha ki Por jong ki Jingeh , Ka Jinghikai ia ki Khynnah rit bad ka Jingpynlong ia ka Jinghikai ha ka Pyrthei .
Haba pynbna ia ka jingpyllait , u chairman jong ka SBI u Rajnish Kumar u la ong , Kane ka jingpynbna kan wanrah shuh shuh ia ki jingphuh samrkhie bad jingkmen ia ki nongthied ba kordor jong ngi .
Nga thikna ba ngan pynthikna ba ka khynnah kynthei kan lah ban pyniaid ia ka bhah jong ka na ki jinglut jingsep shwa ban shim ia ka kum ka paralok ba sah lang , ong ka Lynn .
Hynrei ki nong America ki leh da kumwei pat .
Peit ia kane , hangne ​​.
U la batai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka akor ha ka Lynnong VIII , Ka Jingpyrkhat ba la pynkylla ia ki jinglong babha , ha kaba u la kyntait ia ka jingmut jong ka jinglong babha kaba pura ne kaba khlem jinglong babha .
U Jacob Thomas u la shah thung biang kum u MD jong ki karkhana nar.
Ha ka jingleit jong u sha London , u Shri Nath u la ai jingkren ruh ha ka jingialang Round Table halor ki jingtei ia ki surok bah ba la pynlong lang da ka CII bad ka Confederation of British Industries ha ka sngi Balang .
U la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shakhmat .
Hynrei kane ka la long kaba palat .
Hato phin sa rwai biang ?
Ka lah ban long ba ym don jingiadei ei ei ruh em bad u bahaiing hasem .
U la ong ruh ba ka India kam ju thombor iano iano bad kam thmu ban shim ia ka jaka jong kiwei .
Kaei kaba jia lada ym don jinglehkai ?
Ki Cigar : Ia kine la shna na u duma filler ba la sop bha ha ka sla duma lane ha ka kot ba la shna na u duma .
Ka Chakra jong ka dohnud ka pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka pyrthei ba kynja met bad ba kynja mynsiem .
Ki samla kiba na ka kyrdan pdeng ki la shah khring khamtam .
Lada phi kwah ban ïoh ïa ka Watchtower kaba la pynmih arsien shibnai , sngewbha pyndap bad phah ïa ka kupon ba la ai lang .
Ka Rani Rashmoni ka la don ruh ka jingai burom ia ki kam lehbha kiba bun bad kiwei kiwei ki jingnoh synniang sha ka imlang sahlang .
Ka kamra bam kaba don katto katne ki tiar nar bad ar tylli ki jingkhang kiba heh .
Ia ki jingkhang jong ka iing syiem la pynitynnad da ki jingdro syntiew kiba kyrpang ha ka dur jong ki dur bad ki jingthoh bakhuid .
U dei u nongthoh khubor uba pawnam Uno uno u nongthoh khubor u lah ban shah thung ha ki tnad pathai khubor nabar ri .
U Shah u la ong ba ka pateng banyngkong jong ka Congress ka la pynjah burom ia u Sardar Patel da kaba khlem ai ia ka jingithuh kaba dei bad ka Bharat Ratna .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la pynher ia ki liengsuin kiba kyrpang na ka bynta ka DRDO bad ka la kit haduh 9000 Kg ia ki mar rep na ki jaka bapher bapher ban pynmih ia ki PPE ha ki jaka pynmih jong ka DRDO .
Ka phone ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba la pynbeit ryntih ryngkat bad ka jingshai LED ba la buh hapdeng ki ar tylli ki lens jong ka camera .
U la kren katba nga la kren !
Balei kine kiei kiei baroh ki jia ?
Ha ka por ba synshar u Syiem Claudius , ka jingkyrduh bam kaba jur ka la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka hima Roman .
Ka jaka ka la long ha kano kano ka jingjia kaba la pyniaid sniew shwa kane ka por : ka rukom treikam kaba jylliew kaba la ktah da baroh ar ka jingsngewbha bad ka jingsngewbha ka la ktah jur ia ka kamai bai wai jong ka longiing .
Ia ka tempi la shna da ki dieng bad ki maw .
Ka jingbitar kaba la mih ka la long kaba palat lypa ia kaei kaba uno uno u la khmih lynti , bad ka la shim por hynriew sngi pura ba ka jingsuk kaba jem kan ioh ia ka bor .
Ka long baroh kaba dang sah jong ka steshon .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la thep bun bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep hynrei shwa kata ki la long kiba duna bha ha kaba bha tam .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka la sam ia ki dur photoshoot barim jong ka .
Kata kam dei ka kamram jong nga .
Ka IIT Madras ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup bad ka IIT Hyderabad ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kawei pat ka jingbakla kaba ju jia ka bud ia ka rukom kaba pyrshah thikna .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba bun na ki kynthei nongseng kam seng jam ki im da ka pisa ba ki la lum .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la rwai ia ki jingrwai baroh na ka bynta ka aktress ba pawnam jong ka phlim .
Ka Vivekananda Jayanti kaba hap ha ka 12 tarik u Nailar , kan rakhe kum ka sngi long dkhot jong ki samla da ka BJP .
Kane ka dei ruh ka daw ba kine ki ar bynta ki pynlong 80 percent na ki jingkhein dor jong ki kompeni .
Ka jaka sah kaba bud jong u Salman bad ka kynhun jong u ka long ha Melbourne .
U la pyntip ruh ba naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Iaiong ka Food Corporation of India ka la kit kumba 140 Lak Metric Ton ki marbam lyngba ki 4 999 tylli ki rel rack .
U slap bad ka eriong ryngkat bad ka lyer kaba jur ka la lynshop ha Bengaluru ha ka Sngi U Blei.
Hynrei ka jinglong kam dei tang jong kane ne kata .
Wat la ka long kano kano ka kam ba la ai ha ngi , ka jingpyntreikam ïa ka da ka jingshaniah ka ïarap ban pyndep ïa ka kam jong ka Hima .
Pyniap ialade u nongrep namar ka jaka jong ka panchayat
La sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Kumba 30 000 ngut ki nongtrei ki la shah khot ban leit sha ki tiar thma ha ki shi sngi .
" Mynta , ngi lah ban leh katba ngi mon." " "
U Amaan Ali Bangash u khun jong u nongrwai sarod u Amjad Ali Khan u mihkhmat ia ka pateng kaba hynriew jong ka rukom rwai kaba la tip kum ka skul Senia Bangash .
Ngin sa donkam ia ka ban pyndep ia ka mishon . . . shisien ba kiwei pat ki sngewthuh ia kaei kane ka jaka kam dei .
U Shri Verma u la iasam ia ki jingmut jong u shaphang ka kam shna nar bad halor ki mat jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Ka kwah ba ia ka jingieit jong ka yn kren da baroh .
Ka sngew kumba ka por ka dang wan .
U Paes u la pynlong ïalade da kaba jop ïa ka nam lahduh jong ka French Open ryngkat bad ka Martina Hingis , bad poi sha ka jingïakhun arngut jong ki shynrang .
Kane ka dei ka jingiakren shimet .
U Nitish u iaroh ia u PM Modi halor ka jingkynthoh kaba kloi bha ia u Nor ' wester .
" Hynrei ka por ka lah ban iapher ." " "
" Ngam tharai ba don ki nongialehkai ki bym bit ha ka kynhun ialehkai jong ka India kaba mynta ." " "
Hynrei haba la iakynduh ia u Sreesanth u la kyntait ba katei ka jingjia ka la jia , ha ka jaka kata u la khot ia u Upton u nonglamler .
Palat 150 ngut ki briew kiba bun ki khynnah skul ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka USA .
Kane ka la ïoh jingsawa shen ha ki jingïakhih jong ka Aikya Kerala bad ka Samyukta Maharashtra .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane u la pynshai ia ki dkhot shaphang ka koit ka khiah jong ka Parrikars , la ong u Tendulkar .
31 Ki Khmat Ba kylla jong ki Nongshah Pynshitom ha ka Thma .
Ka jingap ka la long shisha kaba jrong .
Ngam shym la program na ka bynta kata, la ong u Em.
Nga sngewtynnad ban leh ia ka show .
La kynnoh ba u ai ïa ki Nongsakhi ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl bad ba u ai jingïarap pisa ïa ki kynthei Nongsakhi kiba ki tnga jong ki ki don ha ki jaka set byndi .
Ka long kaba ju jia ba ki khynnah skul ki leit blank ha ka por ba leh exam .
Hynrei ka jingiakren ka dei ban sdang .
Ha kajuh ka por u la sngewthuh ruh ia ka jingdonkam ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang jong ki Hindu kaba la jot rathai .
Lada donkam ban pynbeit , ki rangbah ki dei ban sumar ia kine ban iada ia ka jingmyntoi jong ka balang .
Kiei ki jingai kiba kham kwah eh kiba U Nongthaw u la ai ha u khun bynriew ?
Kane kan ym pyndap ia ka nam jong ka kynthei kum ka jaitbynriew .
Ha kane ka por , u tnat u la kylla dieng bad u tynrai ba jylliew um lah ban bam .
U la ioh ia kane ka nam ban bujli ia ki nongialehkai ba shakhmat jong ka Olympic centre kum u Major Dhyan Chand bad u Balbir Singh senior .
Ka long kaba dei eh ba ka khusnam Ramnath Goenka ruh ka la leit sha ka Madras Caf .
Kham mynshwa ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 26 tylli ki District kaba kynthup ia 2 763 tylli ki wah .
Katno ka kham bha haba ka longiing la ka rai ban leit buhai shnong ne em , ka lah ban sah lang ! Ka jingiatylli ha ka iing ka sem ka long kaei kaei kaba ka pisa kam lah ban thied .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpynslem kaba mih na ka jingjia aksiden Cogan ka la neh palat 45 minit .
Ngi la sngewbha shibun bad u .
Ki lah ban ong ia ka wicket jong u Dinesh Karthik bad u Hardik Pandya bad ailad ia u Dhoni ban tei ia ka jingiatreilang bad u Rishabh Pant .
La jan dap ar snem naduh ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha Bali , ha kaba la buh ia ki jingthmu ban iasoi ia ka jingiateh ba thymmai halor ka jinglong ka suinbneng ha u bnai December 2009 ha Copenhagen .
Ki shipai ba iatylli jong u ki la jop ia ka kut ha Sisam bad ki la pynskhem ia ka thain kaba shaphang sepngi jong ka wah Indus .
U Pietersen u la lyngngoh haba u mareh bad bun ki jingsiat ki la mareh na ka tduh ba shapoh kaba la pynmih ïa ka jingartatien kaba jur na ka bynta ka jingïalehkai kaba sah .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba ngi la rahbor bad pyniap briew ."
Kumta nga la leit shata bad nga la kylli hato ki shim kam . . .
U Bhagwat u la ong ba ka jingmut jong ki kam jong ka Sangh ka long ban tei ia ka India kaba khlain bad ka Hindutva ka long ka tynrai jong ka .
Australian Open : Ka Serena Williams ka la pynliem ia ka Halep bad ka la kiew sha ka semi .
Ka CBSE kan pynbna ia ki tarik thymmai jong ki eksamin ha ka website jong ka cbse . nic. ha hadien .
Ha kine ki snem ba la dep ka Sinaloa Cartel bad ka Gulf Cartel ki la shimti ia ka jingkhaii ia u drok na Colombia sha ki iew jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u director ka kolej u Manjit Singh Chhabra .
U dei u nonglehkai kriket .
U Babur hadien u la pyniasoh ia ki bynta jong ka Bengal .
Ki briew ki khmih lynti shibun na u .
La wanrah ia u Irfan ban bujli ia ki arngut ki nongialehkai ba pawnam bad ba kongsan jong ka Pakistan , u Mohammad Amir bad u Mohammad Asif kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ka spot fixing .
Kumta kordit ia kito ki bym ngeit namar kata ka Sngi jong ki kaba la kular ia ki .
Ar spah ngut ki briew ki la wan mih .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka video conference .
Ki pynpaw ia ka jingieit iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba janai . Ha ki hajar snem bym lah kheiñ , u jingthaw mynsiem uba hadien u la kylla long U Jisu Khrist u la ïoh ïa ka jingïadei kaba suk bad U Kpa jong u .
Na ka bynta ki nongmudui ki la mih ki nongiasaid ain u Sunil Sethi bad u UK Jalali bad u nongiasaid ain u Vikram Sharma katba u Sr . U AAG SS Nanda u la mih na ka bynta ka jylla bad u Adv Abhinav Sharma na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh kiba la pynlong ia ka Mersal , ka jingjop kaba khraw bad kaba la ai jingkyrshan pyrshah ia ki jingeh baroh .
La pynpra ia ki dieng bad la pynpra ia ki jingthoh bad ki jingtei ha ki katto katne ki jaka namar ka jingbeh jong ka eriong bad ka eriong ha katei ka thain .
Ai kontrak ka NHAI na ka bynta ka projek National Highway ha Punjab
Ka jingpynmih ia ka GST ka long kaba ym lah ban long haduh ka 1 tarik u Risaw.
Yn pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta kito kiba la shah pyniap ha Kashmir hadien ka jingiap jong u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani .
Ka juh ka la bud ia u Paul bad ia ngi bad ka la pyrta , ka da ong , Kine ki briew ki long ki shakri jong U Blei uba ha khlieh tam eh , kiba pyni ia ngi ia ka lynti ka jingpynim .
Ia ki jinglehniam Puja la leh ha kane ka sngi ha ki tempi jong u Vishnu .
ar tylli ki sniang ha ki phlang kiba jrong bad ki dieng kiba jyrngam
Ka jingshongkurim ka la kut noh hadien ar snem bad ka Burman ka la leit phai noh bad la u khun sha France .
" " " U Ganguly um shym la kren wat tang shi kyntien ruh " " u la ong ."
Ym pat don ba iap na ka jingpang dengue haduh mynta .
U Noah u la pyrkhat bun ki jingkylli . Kumno yn lum ia ki tiar shna iing ?
Ki nongpynmih ia ka phlim jong ka Bollywood kaba la ju tip mynshwa kum ka Padmavati , ki la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingkhang ia katei ka phlim ha ki saw tylli ki jylla .
Ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Shraddha Kapoor mynta ka dang don ha ka jingpynbna ia ka phlim shad jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ‘ Street Dancer 3D’ .
Pynmih dawai ka China ban sumar ia ka jingpang Alzheimer
Ka India ka la tyrwa ban pyniar bad pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki ri Africa ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka OnePlus ka don ruh ka jingthmu ban pynmih ia ka TV kaba stad .
Uwei u doktor jong ka Gajaria upazila u la ong ba ka jaka sumar hangtei ka don ka bording tang shi kynta ha ka shisngi .
Ka Lusitania ka la shah pynbthei ha ki rud duriaw ba shatei jong ka ri Ireland ha u bnai May 1915 .
Ka dollar kan sa hiar , ka iew jong ki bond kan sa hiar .
Ha ka sngi kaba bud , ka la mih biang ka jingiakren hapdeng ki arngut halor katei ka mat .
Nga ngeit ba ngi leh kumta .
U kpa jong nga u ju tem ia ka flute .
Shisien ba ki la jem , sa buh ia u sohjew .
Hynrei ka jingshisha kam iahap bad ka jingdawa jong ki sorkar .
Ka jingiadei hapdeng jong ka bad u Akhil ka treikam bha .
Kumno shaphang ki nongpule Baibl kiba na kawei ka daw ne kawei pat ki lah ban duh noh ia ka jingsngewtynnat kaba nyngkong ?
La rakhe ruh hangne ​​ia ka sngi jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingiateh kaba kham mynshuwa kan kut ha ka 24 tarik u Risaw 2017 .
Ka jingeh ha ka liengsuiñ Jet Airways ka nang jur katba ka sorkar ka rung shapoh , ki nongniah liengsuiñ ki byrngem ban sangeh treikam
Ka la iathuh ba ka pla pisa jong ka ka don pisa T.10 hajar tyngka , saw tylli ki ATM card , ka Aadhaar bad ka PAN card .
Ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingïakren arliang mamla bad ka Pakistan namar ba ki ri ki dang sahkut ha ka jingeh halor ka jingpynshitom ïap ïa u ophisar barim jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhavs .
Kumta lada ngi leh ia kane la slem bha bad pynbud biang ia kane ha ki por kiba biang kaei kaba ngin shem ka long ba .
La iohi ba ki pulit jong ka thain ki shoh ia ki nongiakhih bad ki leh be-ijot ia ki kynthei .
U Prashant, 19 snem ka rta, u wan na ka longïing kaba rep.
U la kyrpad ia ki nongialam ka seng ba kin long kum ka jingkieng hapdeng ki paidbah bad ka sorkar .
Ka jingthoh ba dang shen jong u Amr Gharbeia ka long : Ka jingieng ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Phi dei ban jied bha ia ka por jong phi ha ka taiew ban wan ka lah ban wanrah ia ka por kaba bha tam ban pynpaw ia baroh .
" " " Lada phi la bthah ia nga ban shna ia ka miej point , ngan ai ar shah ia ki point na ka bynta ka jingjop ha ka Test shabar , " " u la bynrap . "
Shit , nga la iohi ia uwei na kita u la bthei na ka jingkhang lyer ha kawei ka por .
Nga sngewtynnad ban leh ia kane ka kam
U DK Shivakumar u pan jamin : Wad ka Ïingkashari Delhi ïa ka jubab jong ki Enforcement Directorate
Hynrei ia kane ka Riti Synshar la shna da ki vote kiba rit paid .
Ki ar tylli ki thain ki long 20 na ka shispah jong ka jaka jong ka Georgia .
Ki doktor khmat ki lah ban ithuh ia kiwei pat ki jingpang lyngba ki khmat .
" Ngan sumar ia ka kamai kajih , ka jingpule bad ka koit ka khiah jong ki " " u la ong .
Da kaba ym don kpa ban khanglad ia u , mynta u lah ban leh katba u mon .
Mynta , to ngin peit lada u 4 u lah ban phiah sha u 120 .
U nongialam ka NATO ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ban khring ia ki nongthied thymmai , ka Gionee ka la iatreilang bad ka Airtel bad ka PayTm ban pynbna ar tylli ki jingai kiba sngewtynnad .
Ka jingeh jong ka dewbah Africa bad ka jingeh jong ka kam ai jingiarap ka long ba ka la pynkylla khongpong ia ka rukom pynshlur kaba ki sorkar ha Africa ki iakynduh .
U la ong ba dei tang ha ka por 12 baje mynmiet jong ka 30 tarik u Nailur ba la ioh ia ka jingmaham ia ka eriong .
Hynrei hadien , u la kylla jingmut .
Ha ki 13 tylli ki jingialehkai , u Pant u la kamai 814 ron ha ka average kaba 44 ron . 35 .
Ka tnad ban ai jingbit na ka bynta ka ram
Nangta jied katkum kata . Ka Kitab Deuteronomi 30 : 19 .
Ka Israel ka la knieh noh ia ka Jerusalem East jong ki Arab ha ka por jong ka thma Middle East jong ka snem 1967 bad hadien ka la knieh noh ia ka , ka jingleh kaba ym shym la ithuh ha ka pyrthei .
" " " U khniang jingpang Coronavirus u pur stet haduh katta katta ba wat hapdeng ki jingpynkhreh bad ki jingpyrshang baroh kine ki ri ki shem jingeh ban pyniaid ia kane ka jingeh . " " "
Hynrei ki don beit ki jingpynkylla bad u myntri kam bar ri u General VK Singh u i kumba u dei uwei na ki .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ngi donkam kham bun ka por ban shongthait .
Hangta la sdang ka jingshna ia ka phlim .
Kane ka sienjam ka long hadien shi taiew ba u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka Maharashtra State Gazetted Officers Association , kiba la pynpaw ïa kane ka mat bad u .
Ka jingdon jong kiba la koit ka long 877 ngut .
Ha u snem 1993 ha ka jingrakhe ia ka jingkynmaw burom , la don 57 ngut ki briew kiba la wan .
" " " Ka jingsngewsih bad pang mynsiem na kane ka khubor " " " " la thoh u senator Martin Heinrich na New Mexico ha ka Twitter .
Na ka bynta ka Excel kane kan dei ka sien kaba ar ba kin sam ia ka phlim jong ka ri India shathie .
Ka ong , Ka jingjop jong ka phlim kam shong tang ha ka nongak phlim .
San ngut ki bahaïing ki shah kem namar ka jingkyrshan ban pynïap ïalade
shim ia ka x ka iaryngkat bad u 0 ha ka denominator , nga tip ba .
Mano ba la pynsangeh ia ka bor jong ka ding lyngba ka jingngeit , bad kaei kaba ka jingngeit kaba lah ban ianujor kan pynlah ia ngi ban leh ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Yogesh Chauhan uba dei na ka shnong Johra jong ka Aligarh .
Ka kamram jong ka sorkar kam dei tang ban pyrkhat ia ka mynta .
Ka don tang kawei ka jingujor watla .
Ka la long ka rukom im kaba thylli .
Ka jingpynkhlain ia ki bor iada ri bad ki bor shipai lyngba ka teknoloji bad ki tiar ka long kaba donkam .
Ngi dawa bai lutksan kaba 25 lak sha ki bahaiing jong kiba iap bad 10 lak sha kiba mynsaw .
Baroh ki la ia rung ha ka kali .
" " " Nga la sahkut hangne ​​haduh shi kynta " .
Nga pyrshang katba lah .
Kumjuh ruh ka pace ka long kaba kham slem .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong kiba bun ki sorkar jylla ha kane ka bynta .
" Haba pynrem ia ki jingkynnoh jong ka liang pyrshah , u Myntri Rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la ong " " Ki don katto katne ki kynhun kiba kwah ban ring dur ia ka dur kaba sngewsih jong ka UP ."
Ka dak jingdie khlem artatien ka dei ka jingim bym don pud IP jingstad ka long kaba khlem pud ym don pud ia ka .
Ban tehlakam ia ki jingialehkai bad ki kam kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
Kaei kaba u A . R . Rahman leh ?
Ngam lah ban ngeit ba kane ka lah ban jia ha Gujarat .
Uwei u nongpyniap ialade u la pyniap ia 11 ngut ki shipai bad pynmynsaw ia 13 ngut ha kawei ka ktem shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki shipai .
Hynrei u don u Nongsynshar uba don ia ka bor bad ka jingkwah kaba donkam ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew , bad ka Baibl ka pynithuh ia u .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat na ki nongshah kynnoh .
Nga kham kwah ia ka Jingpyrshah vs . Ka rukom synshar
" " " U nongaiktien jong ka kynhun u Parvez Mir u la iathuh ba haba la lap ia u " " " " U la don ka snam ha u bad ka la don ka jingsma ha ki jingkhang .
Ki nong India kim dei ban don kano kano ka jingeh ha ka mat .
Ka jinglah kaba kham heh la khmih lynti ba kan pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ki sla , ki bar bad ki plate ba la shna da ka nar .
Ki jingthung kum u kew ki long kiba lah ban shah pynjulor khamtam .
Ka jingpynshitom bein ia ka jingleh jaywalking kam dei khlem ki nongkynthoh jong ka .
Ka Gauri Khan bad u khun jong u Abram .
U Sathiyan u la ong ba dei ban ai takma rnong marwei marwei sha baroh arngut ki nongialehkai semifinal ha ka table tennis kumba long ha ki katto katne kiwei pat ki jait jingialehkai .
La pynitynnad ia ka jaka skul da ki kite .
Ka para jong ka Jessica Lals ka map ia u nongpyniap briew, kam pyrshah ia ka jingpyllait ia u Manu Sharma.
Ka India ka sngewkhia ia ka jingkiew ka jingdon jong ka Beijing ha ka duriaw bah India .
Kiwei pat ki case kiba kum kine kin sa mih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka nongbah Chittagong ha ka jingkhein kyllum ka pynlut haduh Tk 1 . 25 billion man u snem na ka bynta ban maramot bad pynroi ia ki surok .
Ka Anaswara Kumar ka dei ka nongak phlim na India , kaba trei ha ka kam ak phlim Tamil .
Ka TED ka la long ka jaka sdang ia ki phew snem kiba hadien jong ka jingwad bniah jong ka jingim jong nga .
Ka la phah kylleng ia ka khubor kaba bakla hapdeng ki paidbah .
Ka paw shai ba um lah ban pynmih ia kine baroh khlem da kylli jingkylli . . . kumta u la im ha ka .
Nga lah ban sumar ia ki khynnah kynthei katba phi dang pioneer .
Maharashtra : Kumno ki party ki iaid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014
To ai ba kin iapoikha . Wat la katta ruh ym dei ban pynbor ia u briew ban shongkurim namar ki jingkyrhuh jong ka jingsngewtynnat kiba lah ban wan ha ka por samla .
Ka dei kata kaba ka pyni ia lade ban long .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ka park ka khang namar ba ki surok ki shah rong noh namar u slap ha ka por tlang .
Ia ka jingmih na ka jingdie ia ki mar jong ka PROMIZ la ai sha ki paralok ba la jied ban pyntreikam ia ki projek ai jingiarap .
Radia : U dang thung ia ka ha baroh ki channel katba phi dang don ha ka liengsuin .
Ka la rung ha ka por ba don ha rud duriaw ha kaba ka la leh lai tylli ki jingpyniaid ia ka axis khnang ban pynthikna ia ka angle jong ka jingshah thombor ha ka por ba ka rung biang .
Ym ju sumar than ia ka .
Ka jingkha khun kaba kyllum ka long kaba pdeng bad ka kyrdan K kaba heh .
La pyndep ia ka jingpynbha bad jingpyndap ha ka sngi Khristmas 1770 , bad ha ka sngi kaba bud ka Endeavor ka la thew ia ka lieng bad ka la mih shaphang sepngi sha ka duriaw bah India .
Kumta ngi lah ban pyrkhat , kumno ki khniang jingpang ki lah ban iaid nangta , na ka sniehdoh sha ki khmat ?
Hangta ki la shong bad ki la im ha ka jingsuk .
Kumba 70 tylli ki jingkiew jong ki kam paidbah bad 40 tylli ki jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka baroh kawei jong ka projek la lah ban pynurlong .
Ha ka video jong ka Facebook Live , u Antonio Perkins 28 snem ka rta u la ring dur khlem da tip ia la ka jong ka jingpyniap briew .
U Allen u la ioh ia ka khusnam OBE na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka por thma .
Haba ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka AIIB , u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Modi u la ong ba ka India bad ka AIIB baroh ar tylli ki don ka jingangnud kaba skhem ban pynlong ïa ka roi ka par kaba kham kynthup lang bad kaba neh .
Ki briew ki kren ia ka ktien Havyaka , Malayalam , Tulu , Kota , Beary bashe bad Konkani .
Hynrei nga ngeit ba nga nang kiew bad ngan nang kiew .
Ka la don ka jingïasngewthuh jingmut ha ka kamra ba ngi dei ban khanglad ïa ka jingshah thombor jong ki BJP ïa ki tnad treikam jong ngi kum ka CBI , RBI , EC bad ïa ka Riti Synshar , ong u Gandhi .
La pynkylla ia ka da ka ri India kum ka riti synshar ba shipor jong ka katkum ka India Independence Act 1947 .
Ïa ka kali Kia Seltos lah ban leh online ha ka official website jong ka kompeni ha ka dor kaba T. 25 hajar .
Ki don ki buit kiba biang kiba ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ki lah ban pyndonkam ban pynlong ia kine ki jingiadei , kaba ha kajuh ka por kan ailad ia ki khynnah ban kham suk ban wad ia ka sawdong sawkun jong ki .
Nga nangta nga iohi ia ka pyrthei ha nga ne kum kawei bad nga .
Kam kut tang hangta .
Palat lai hajar snem mynshuwa u Syiem Solomon uba stad u la pynbna : Peit ! ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein , hynrei kim don nongpyntngen .
Iaroh u PM Modi ia ka jingmynjur ia ka ain triple talaq ha Rajya Sabha
Ha ka jingshisha u apostol Ioannis u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 23 . 16 na ka shispah ha ka por 11 tarik haduh 20 tarik u Iaiong 2012 .
Ujor mukotduma treason pyrshah ia ka PM barim ka Bangladesh ka Khaleda Zia
Hynrei ia ka pisa la siew da ka sorkar jylla .
Namar ba nga la tip ba U Jehobah u long U Blei uba shisha , bad nga kwah ban aiti ia la ka jingim ban shakri ia u , nga la jubab .
Ngi ngeit ba ngi lah ban beh ia ka .
Hadien ka jingtynjuh , bun ki pynher ia la ka met ha ka umsaw kaba la bthei jong ka jingkmen .
Ka Sorkar ka dei ban tip ba ka VHP kam lah ban pynbor ban tei ia ka temple ha ka jaka ba don jingiakren ha kane ka por .
Ki pulit ki la ioh kurup 17 gram u smack na arngut ki nongkhaii drok .
Ka jingialang bad ki heh sorkar ka la iaid shakhmat .
Kumno la thaw ia ki sorkar lyngba ka jingpynshlur ia ki kam lehnoh ?
Ki khanatang jong ki hakawati kiba la ju iathuh na ka bynta baroh ki rta mynta ki mih na ki nong Palestine kum ki kot khynnah .
Ngi shong ha iing da kaba thngan .
Ki la sngewkmen ia ka jinglap .
Ka Congress ka la pynïeng biang ïa u Ajay Rai na ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabha .
Kam long kaba bha ia kano kano ka synshar paidbah .
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . Haba la khot ia u Gideon ban ialam ia ki shipai Israel pyrshah ia ki Midian , u la dei ban rai la un pdiang ne em ia kum kata ka kabu kaba jrong .
Ka mihkhmat ia ka thain Batadroba jong ka Assam .
Ka iaid ha ka por mynstep , ka sangeh ynda ka sngi ka la khlain bha , bad ka sdang biang ha ka por mynstep .
Hynrei mano ban shimti ia ka kam ha ka helm ?
Kiba bun ki long kiba la tyrkhong , kiba la shah pynsniew , bad kiba la shah pynjot .
Ka iingbishar ka lah ban pynmih ia ka hukum iap .
Kaei baroh kaba ka Artikl 370 ka la wanrah ha Jammu bad Kashmir ?
Hooid , mano ba tip ba kata ka long kaei kaei !
Ka nongialam ba pura kaba thymmai kan don ha ka jaka : U Ratan Tata halor ka jinglong Chairman ba shipor jong ka Tata Sons .
Ka jingpynbeit ia ka kompeni .
Ka liengsuiñ ka don 115 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei .
Ka Congress ka la pynieng ia ka kum ka kyrtong jong ka na Mumbai North Lok Sabha konstitwensi .
Ka seng ka la ai tiket ia ka khun jong u ka Rohini ban iakhun ia ka elekshon jong ka jylla hynrei ka la rem noh .
Lada u Nehru u la sngap ia u Patel kan ym don kano kano ka jingeh ha kaba ia dei bad ka Kashmir , China , Tibet bad Nepal , la ong kawei ka jingkynthoh .
Ka jingmih sboh ka kiew da 1 . 3 na ka shispah .
Ia ka sngi jong ki nongpynlip ding ha ka pyrthei la rakhe ha kano ka tarik ?
Hynrei ka long kaba eh ban mih man ka sngi tang ban leit shim jingbam, ong u coach jong ka Goa, u Prakash Mayekar.
Ngi kwah ban don ka jingiakren .
U Adhikari u la ong ba ym shym la don ki nongtrei ka koit ka khiah ne ki nongpahara kiba la iap namar ka jingpang khlam .
Ha ka 6 tarik u Jylliew ki Ottoman ki la dawa ban aiti noh ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata ka jingiaid paidbah ka la leit noh sha Amritsar .
" Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi " " . "
Ha ka snem 1622 H.K. U Shah Abbas u la jop ia ki shipai Portugal da ka jingiarap ki shipai Bilat bad u nongialam shipai Iran Imam Quli Khan .
Kane ka jingleh ka la pynbitar ia ki nongsumar mrad khlaw .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki daw balei :
Ki pulit ki la dep ban rekod ïa ki jingkren jong ka nongshah pynïap lem bad lai ngut ki sakhi bad ka managing editor barim jong ka Tehelka u Shoma Chaudhury ba la pynsmai hakhmat u judicial magistrate .
Ka dei ka hok kha jong u .
Ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ka pynkut , da ka jingthmu ba khnang ban kyntiew ia ka jingdawa kaba slem bad ka jingsngew jong ki nongthied , lah ban hap ban shim ia ka polisi pisa kaba pyrshah ia ka jingkylla .
Ka dor jong ka Apple iPhone X ha India ka long Rs 89, 999 na ka bynta ka 64GB bad Rs 1, 01, 999 na ka bynta ka 256GB.
Ki jingpyni dur ba itynnad jong ki kali ba don shaka ba la lap ha katei ka jaka la pynshong nongrim ha ka kolshor jong ki Afanasevo .
La khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta kine ki tiar .
Ka elekshon sha ka Rajya Sabha kan long mynta ka sngi .
Kumno phi la shim ban pyniaid ia ka phlim ?
Ngi la pynlut ha ka ri India . . . ngi la dep ban pynmih ia ka jaka pynstet ia ka app .
Ka jingdon jong ki briew kiba iap bad mynsaw ka nang kiew man la ka sngi .
