U la ong : U kpu uba ngan ai u long ka doh jong nga na ka bynta ka jingim jong ka pyrthei .
Pyniabynta ia ka ha ki bol kiba rit .
Ha ka rta kaba 16 snem u Jon u la iakynduh ia u David Bryan bad u la thaw ia ka kynhun tem kaba kyrteng ka Atlantic City Expressway .
Ngi la ialehkai ha khmat u paidbah uba bun , kumta kata ka sngew kyrpang .
Kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Jogindernagar bad Kullu da 71 km .
Kaei kaei kaba u Modi u i kumba u la sngewthuh .
Baroh ngi dei ban sngewthuh ia ka bor jong ka jingthep vote .
32ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih ba shyrkhei ha Kashmir Valley hadien ba la pyniap ia u lehnoh Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka sngi Palei 2020.
Ka nongbah ba kongsan jong ka ïew ka dei ka So Filipe , hajan jong ka don ka kad liengsuiñ bad ka kad liengsuiñ .
Hynrei hato ka India ka lah ban shah ia kaba kum kane ?
Namar ba ka don hajan ki ar tylli ki tyllong um kiba kongsan , ka kam ba kongsan jong ka Diyala ka long ka rep ka riang , khamtam eh ki sohjew ba la thung ha ki khlaw kiba heh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Additional Chief Secretary u Mahendra Jain bad u Rakesh Singh commissioner ka BDA .
Ka nongïalam jong ka Peoples Democratic Party bad ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la thoh ha ka twitter jong ka ïa ka jingai khublei ïa u Narendra Modi na ka bynta ka jingïoh ïa ka bor ba kongsan bha.
Pyllait paidbah ia ki bos hybrid bad electric ka Tata Motors
Hato phin pyrshang ban thaw sorkar ?
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la ïakynduh ïa u President ka Iceland u Dr Olafur Ragnar Grimsson bad pynlong ïa ka jingïakren ha kaba ïadei bad ka jingpynneh pynsah ïa ka mariang hangne ​​mynta ka sngi .
Haba ïalehkai bad u Jiske Griffioen ha ka Masters kine ki arngut ki la poi sha ka phainal .
' Ka jingpyrshang ka long kaba donburom , hynrei kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu , ' u la ong .
Mangaluru : U nongñiah lorry na Belagavi u la shah pynhap ha ka bos .
U Singh u la ong ba haba u la aiti ia ka rai jong ka SCBA sha u CJI ha ka sngi U Blei , u la ioh ia ka jingsngew ba ka jingeh kan sa kut noh .
U la bowling bha haduh mynta .
" U Gandhi ha ka jingkren jong u u la pynpaw ruh ba la siew ia ka " " pisa kaba T. 30, 000 klur sha u Anil Ambani ha ka jingiateh Rafale " " .
Ka Jingim jong Nga Mynta Haba nga la lah ban iaid ha ka rta kaba 14 snem , nga la pyrkhat ba ki jingeh jong nga ki don , ha ka bynta kaba kham bun , shadien jong nga .
Ki jinglut jingsep ki pyni ia ka jingpher kaba khraw hapdeng ki jylla .
Kane ka mut ba kum kine ki jingpynbeit la leh khnang ba 15 klur ngut ki briew kiba duk kin ym iakynduh ia ka jingeh ha ka bam , khnang ba ym don mano mano ruh kiba hap ban thiah thngan .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ka BRICS Outreach dialogue ha Johannesburg jong ka South Africa .
Ka la long kaba itynnad bha ban don ha ka phainal , la ong u Wawrinka .
Tamil Nadu : U nongthoh kot Tamil u Nellai Kannan u la shah kem ha Perambalur .
" Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew ka long ka sakhi kaba shai ba ngi im ha ka por kaba kongsan kaba la dei ban wan shuwa ka jingsdang jong ka " " ka jingjynjar bah . " " "
Pynmih ia ka jingthoh ba la pynkylla ha ki 19 tylli ki ktien
" " " Kito kiba kynthoh ki dei ban pule ia ka jubab baroh kawei bad iathuh ia nga kano ka kyntien ha ka jubab kaba la bakla ."
Ka Begum Rokeya Day ka dei ka sngi rakhe ia ka jingkha bad jingiap jong ka Begum Rokeya ka 9 tarik u December , ka nongthoh Bengali , ka pule puthi , ka nongiakhih ha ka imlang sahlang , bad ka nongiasaid na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ka jabieng jong nga kam treikam bha .
Ki jingduwai kim lah ban leh ei ei kaba bha shisha lymda la sngap ia ki . Haba u briew u duwai , ka paw shai ba u ngeit ba don uba don ha ka pyrthei mynsiem bym lah ban iohi uba iohsngew .
" " " Nga dang ap ia ka jingshon kaba bud ."
8 : 32 baje mynstep : Ka Hillary Clinton ka thoh ha ka twitter shaphang ka jingshah thombor ha Bangladesh , ka ong ba ngin ym ngop satia ha ka jingtieng bad jingshun .
U la ong ba ka jingleh pyrshah ia u Mr Bansal ka dei shi bynta jong ka jingkem ia ki MLA ka AAP bad ka jingshah lehbein ki myntri ka AAP bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Da kaba pynpaw ba ka la long tang ar snem naduh ba la pyntreikam ia ka GST , ka la ong ba kan jin da la kwah eh ba ka rukom treikam kaba thymmai kan long kaba pynhun naduh ka sngi kaba nyngkong .
U MLA shimet na Gujarat u Jignesh Mevani ruh u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah bad ong , Ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kumta , ngin sa bteng ne jingiakren shaphang ki jingpynwandur ia ka jingkhih bad ngin sa shim ia kawei pat ka jingeh kaba sngewtynnad .
Ka Rashtriya Swasthya Bima Yojana kaba mynta ka ai tang 30 hajar tyngka sha ki longïing kiba duk ha India .
Ki la pynlong ia ka ri India ban iaid beit bad ki la pynroi ia ka riti dustur jong ngi da ki hajar snem .
" " " U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong " " " " " Ka Chabahar ka lah ban long ka dak kaba khraw jong ka jingiatreilang hapdeng ka Iran bad ka India." " "
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha ka Elaka Unnao .
Ngan ym beh noh ia ki na khmat jong phi ha ka shisnem . ioh ba ka ri kan kylla khlaw bad ki mrad khlaw kin nangroi pyrshah ia phi .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui pyrshah ïa ka jingshah kem jong ki nongïakhih hok longbriew manbriew u Varavara Rao , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj bad u Gautam Navlakha ha kane ka mukotduma .
Ka MSP jong u Maize la pynkiew da Rs . 135 shi kwintal halor ka MSP jong u snem ba la dep kaba long Rs . 1 , 310 na ka bynta kawei ka kwintal .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki la kylla long ki jingbam jong ki meme sa shisien .
Ngin sa peit bniah ia kita ki bynta baroh ynda ka jinglong jingman ka la nangbha .
Kham mynshwa , u myntri ka pule puthi jong ka Delhi u la thoh ha ka Twitter , la khot ia nga ban kren shaphang ki jingpynkylla ha ka pule puthi jong ka Delhi ha ka jingialang jong ka pule puthi ha ka pyrthei ha Moscow .
Ki la shah pyniakhlad ha ka imlang sahlang bad ha ka ioh ka kot .
To sumar bha ia ka jingdih ia ka caffeine bad ka kyiad , namar baroh ar ki lah ban pynthut ia ka jingthiah jong phi .
Katkum kane , ka tnad jong ka Pyrthei ka dang pynmih ia ki buit ban tip ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan ba rit hapoh kawei ka nongbah .
Ka India ka dei kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingdon ki Muslim hadien ka Indonesia bad ka Pakistan .
Ka rukom treikam jong ka NRC kan sa pulom shisien ba la ai ia ka jinglong nongshong shnong ia baroh katkum ka Bill pynkylla nongshong shnong , u la bynrap .
La thoh ia ki da ki nombar Roman kiba thew ia ki kyrdan jong ka jingkiew .
Ka Lucy Corin ka dei ka nongthoh kot bad nongthoh khana lyngkot na America .
Ki kuli um bad ki suloi lathi la pyndonkam da ki pulit .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkylla ia ka ain nongshong shnong jong ka snem 1955 .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongleit nongwan ki sahkut ha Kamakhya bad ha Guwahati .
Ki jinglong kiba kum kine ki don ha kiwei pat ki ri .
U Director ka skul u ma Gajjan Singh Thind u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei kiba la pyni ia ka show kaba bha .
Da kata , U Jisu u khot ia ki ki bymman bad ki nongleh beijot bad u maham ia ki ba kumba u la ong ha ki Pharisi mynshuwa , ym don dak ei ei ha ki lait noh tang ka dak jong u Jonah .
Ym pat dap shi kynta hadien kata , u Fisher u la risaiñ noh hapoh ka jingpynbor kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Watla nga kyrshan ia ka party jong nga da ka dohnud baroh hynrei nga don ka jingburom kaba 100 percent ia ki bad ngan iai bteng ban don ia ka .
Lada ngi don ia ka kyrdan zoom kaba heh tam kaba biang
Ka Bynta 1a Ka Jingpynkylla ia ka Sorkar
CHANDIGARH : U President ka jylla u Ram Nath Kovind un poi ha ka 27 tarik February ban iashim bynta ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka MCM DAV College for Women , Sector 36 ha ka 28 tarik February .
Pistol ha kti , ngi baroh lai ngut ngi la mareh shapoh kamra .
Ka don hangno hangno hapdeng ka jinglong jong ka jingiap klinik bad ka jinglong kaba treikam bha .
" " " Kim don jingieid ei ei ia ka ri . " " "
Hangno la pynmih ia ki note bad ki pisa ?
Dei ban leh eiei mardor pyrshah ia u pulit .
U Kumar u la ong ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki ngeit ba kane ka dei ka juk ksiar jong ka jingiadei jong ki .
Kane ka long ym tang ia ka Amazon hynrei wat ia ka Google , Facebook bad Uber .
Ka sim kaba rit kaba rong saw ka shong halor ka lyngkha kaba lieh hajan kawei ka jingkhang .
Haduh kine ki sngi kim pat ioh jubab ia kata ka jingkylli .
Ka jingkhihwin jong ki nongkit mar ka ktah ia ka jingim .
La pynmih ruh ia ka trailer jong ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ha ki katto katne sngi mynshwa .
U Amitabh Bachchan u la ong ba um dei ban leh ia ka bynta jong u nong Pakistan.
Nga ithuh ia u em ?
" " " Ngi la ialehkai ia la ki dohnud ."
Watla bun ki ri ki pyndonkam ia ka polisi khajna kum ka atiar ban pynsted ia ka jingbei tyngka , ban pynshlur ia ka jinglum pisa , ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban bud ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu , ka jingsngewtynnat jong ki nong India ka long lehse kaba kyrpang .
Ki la ialeh pyrshah ruh ia ka jingkyrduh um .
Ka Jingim Bashisha Ka Long Ka Jingthikna To Shim Ia Ka !
Pynlong ia ka jingialang jong ki general secretary ka party ha ophis jong ka BJP u working president u JP Nadda.
Hynrei ka Honey Irani ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingleit khwai ia u blang da ka kjat ka long kaba eh bad kaba ma .
La wanrah ia u sha Delhi .
Ki la pynpra ia ka dur blei jong u Baal bad ki la pynpra ia ka iing u Baal bad ki la pynlong ia ka kum ka iing shet jingshet haduh kine ki sngi .
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi , ki heh shipai bad ki heh wad bniah jong ka ri America ki la pyni ia ki tiar kiba ki ong ba ki pyniadei ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki nongialehkai Iraq bad ka Iran . " " "
" Ha ka jingpyrshang jong u ban sngewthuh ia ki daw bad ka jingroi jong ka jinglong shynrang bad kynthei , u la batai nyngkong eh ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka " " jingai tynrai jong ka jingkwah brai " " , da kaba u mut ban ong ba baroh ki briew ki kha kum ki shynrang bad kynthei . "
khyndiat ka jingjahthait na ka jingshit ha Punjab , Haryana .
Pyniadei bad ki Ophis Passport jong ki thain ban ioh ia ki passport na ka bynta ki nongleit jingleit , ha kano kano ka por ba donkam .
Ia kine la ju pyndonkam da ki briew kiba donkam ban soi bun ki kot ba la shon , kum ki riew pawkhmat , ki khlieh jong ki ri ne ki CEO .
Ka jingiarap ia ki nongpang Alzheimer ha ki kam ba man ka sngi ka iarap ban pynneh ia ka burom jong ki .
Ka khappud hapdeng ka India bad ka China ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Ka park ka la khang naduh kata ka por .
La iathuh ba katei ka kynthei ka la mynsaw 25 percent na ka jingshah thang .
Khlem ka jingbit jong u Akbar ki syiem Hindu kim lah ban tei ia kano kano ka Tempi .
Ki jingkylla jong ka genotype ha ki ar tylli ki pateng kin long namarkata kumne harum :
Ki pulit ki la kem ia u najan ka jaka sah jong u .
Kumno u Paul u la lait na ka jingthmu halor ka jingim jong u ha Jerusalem ? Hadien kata u Paul u la lait na ka jingthmu ha ka jingim jong u .
Hadien u la rung sha ka BJP bad u la long myntri ha ka jylla .
Kaei kaei kaba la thoh bad kren kum ka jingkynthoh ia ka jingkylli .
La rah ia ka sha ka hospital jong ka sorkar pdeng , hynrei ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
U Nonghikai u la shim sa kawei ka jingdih cognac bad u la ai ia ka khuri ha u Remy .
Ia ka phang jong kum kine ki jinglehkai ba iatreilang yn sa rai lyngba ka jingiamir jingmut lang .
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid bad ka pule puthi jong ka Kerala u K T Jaleel u la ong ba ka jingpynbna jong u Shah shaphang ka jingpyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri ka long kaba sngew shyrkhei .
Ka donkam katto katne ki kam kiba pher ban paw ha ki lad pathai khubor .
Hynrei um shym la leh ei ei ban pynkhih ia ka jingpyrshah ia ka rai jong ka CGT ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingïakren kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress halor ka jingeh ban weng ïa ka ram .
U la long u shipai shipai ha ka Bengal Native Infantry ka kynhun shipai jong ka East India Company .
Baroh ki jingpynmih pisa na ka Fund ba la pyniasoh lang hadien kata la ai bor da ka ain pynlut pisa ba la mynjur da ka iing dorbar man la u snem .
La kem ia u samla namar ka jingshah thombor ha u pulit
Ka khlieh bad ka kti kadiang ka la shah ot noh .
La plie ia ka control room ha Thiruvananthapuram hapoh ka jingpeit jong u secretary ka koit ka khiah .
Bad ngin peit ruh ia kiwei pat ki jingpynbeit ha kaba da kaba ot ia ka jaka ngi lah ban pynbun ia ka jingjrong jong ka lynti bad da kata ngi lah ban pynurlong ia ka antenna kaba rit.
La iathuh ba ki nongpynmih kim sngewtynnad ia ka rukom pynwan dur ia ka phlim .
Kum ka nuksa , hato phi lah ban iarap ia uwei da kaba tyrwa ban leh ia ka kam kaba donkam , lehse ban pyniaid ia ka kam na ka bynta jong u ? Math .
Ka jinglong kyrpang jong ka histori bad ka jinglong tynrai jong ka Venice ryngkat bad ki jingeh kiba ka ïakynduh ki la pynmih ïa ka jingsngewkhia ha ka pyrthei .
Kitei ki case ki kynthup ia kawei kaba la rejistar da ki pulit ka Haryana , ar tylli ki Enforcement Directorate bad saw tylli kiwei pat ki case kiba la rejistar bad dang tohkit da ka Central Bureau of Investigation .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Korinth , u Paul u la ai jingmut ym tang ia ki kynthei hynrei wat ia ki briew shimet kiba don ia ka jingai jong ki thylliej bad ka jingiathuhlypa ba kin sngap jar haba uwei pat u bangeit u kren .
Ki don ka rekod kaba bha bha ha Chennai bad ki pynbeit katkum ki jinglong jingman .
U la ieng , bad u la ong hiar , ki dang siat ia ka bus .
Te , ngan kwah ban pynkylla ia kajuh namar ngi donkam ban leh , ngi donkam ban pyndonkam ia kine ki column kyrpang na ka bynta ki katto katne ki jingmih na ki variable .
U PM Modi u la pan jingkylli na ki paidbah halor kane .
Pyllait paidbah ia ka vodafone ia ka jingai double data ha nongbah Delhi.
Kumta , kane ka la rim bha bad bun na ka ka dang don ha ka jinglong kaba bha hynrei khyndiat ki bynta ki donkam katto katne ka jingpynbha bad katto katne ka jingtrei pyndep .
Bad la thaw ia u ha ki ar jait , shynrang bad kynthei .
Ka jingpyndonkam ia ka OS 2 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 4 . 4 , ka long kum ka Color OS .
Ia kane ym dei ban long tang ha ka BUET , hynrei dei ban pyntreikam ha baroh ki jaka pule jong ka ri .
Katba ki pulit ka Maharashtra ki la khang pyrshah ia ki 94 tylli ki website kiba la pyndonkam ban pynlong radical ia ki samla .
Katno sien ki dei ban leh ia kata ?
Ki nong India ki long la kumno kumno napdeng ki jaitbynriew kiba la nang la stad bad kiba kamai bun tam ha US .
" Nga ai burom ia ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew " " ong u Modi ha ka jingkren jong u .
Ha ka janmiet kaba bud ki pulit jong ka Greater Noida ki la pynbna ba katba ki dang pyrshang ban pynsangeh ia kawei ka kali kaba u Sumit u niah ka la don ka jingiasiat kuli kaba la pynlong ia u ban iap .
Ka jingsait kti ne jingsait kti bunsien palat , khamtam lada pyndonkam da ki sabon kiba eh , ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Ka tnad pynmih phlim ka shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba ai ia ki jingshakri ba thymmai kiba donkam na ka bynta baroh ki jingpynmih phlim jong ka Sri Lanka ha ki jaka shna phlim bad ha ki jaka ba shabar .
Ki AMC Matador jong ka snem 1974 ki la pyndep ia kane da ki jingpynbthei kiba heh bha .
Ka dei ban pynshit ia ki , hynrei ym ai ba kin shit than .
Ka map ka don ha ka jingkhang .
U lah ban hikai ia phi ia kiei kiei shaphang ki jingthung bad ki mrad .
U la ai khublei ia baroh ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
U Gill , u Kalmadi bad u Mr Randhir Singh ruh la don lang ha kane ka sngi .
Haba ngi shim por ban ïashim bynta ha ka jingpule shimet kaba don jingmut ïa ka Baibl , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dap da ka khubor ba la pynkylla mynsiem da u mynsiem bakhuid .
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba ki jingtohkit ba kham bniah halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Nga pynlong ia ka kaba thikna bad wat kynnoh ia nga hadien habud.
U Trump u la ong ba ka long ka bym iahap satia ba ka America ka siew na ka bynta ka jingiada jong ka Europe pyrshah ia ka Russia katba ka ri Europe kaba riewspah tam ka Germany ka kyrshan ia ki jingiateh gas bad ka Moscow .
Mynta u Suriya u dang bunkam bha ha ka phlim jongu kaba la pyllait ‘ Soorarai Pottru ’ , hadien ba la pyllait ïa kane ka phlim yn sa ïohi ïa u Suriya ha ka phlim ba la pynïaid da u Hari .
Te , hooid ka dei ban long .
Ka jinglong kaba suk bad kaba rit mynsiem jong u ka long kaba sngewtynnad .
U la batai ia ki jingkylli jong u : Ha kine ki jingkylli , ki la kylli ia nga teng teng hapoh ki jingshai kiba shit bha , katba ki pynlong ia nga ban dem khrup bad buh ia ki kti ha ka khlieh jong nga da ki kynta .
Ka jingleit sha Edinburgh bad wan phai ha kajuh ka sngi .
Ka jingshah pynsangeh kaba khatduh eh jong ki account ka la jia naduh u bnai February , ha kaba ka Twitter ka la pynbna ba ka la pynduh noh ïa ki 125 hajar tylli ki account namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pyrshah ïa ki jingbyrngem ba shyrkhei bad ka jingpynshlur ïa ki kam lehnoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta jong ka kiba la ieid bha da ki nongkyrshan .
Ka dud dud ka dei ka jait dud kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ki shyieng dud .
Ym don jingïanujor hapdeng ka BJP bad ka Congress .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingdih drok
Ngi donkam ban pyrkhat kham heh .
Ka AIFF dang shen ka la pynbna ba ki nongpynbna kin pyni tang 31 tylli ki jingialehkai na ki 61 tylli ki jingialehkai kiba dang sah ha kane ka samoi .
Ha kane ka rukom ki jaboh kiba mih na ka kper kim ju mih shabar jong ka kper , u la bynrap .
10 tsp u sohjew ba saw
Ka jingpdiang sngewbha jong ki ri bad ki sorkar jong phi ka la long kaba palat .
Te , ka link na ka bynta ka java la dep ai , kumta phi lah ban download bad install ia ka ruh kumjuh .
Arngut ki khynnah rit kiba rkhie katba ki dang ialehkai ha ka um pynlip ding .
kumta la pyndonkam ia ka um ha kaba kit ia ki um met .
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod ha kane ka bynta hapoh lai taiew .
U Trump u la jubab , Nga kwah ia kata .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Ngi hap ban iatreilang .
La plan bad pyntreikam ia ka ha kata ka rukom .
Ka AAP kan plie ia ka ' Jai Kisan Abhiyan ' ha Haryana
Mynta ka dang shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital .
Nga dem khrup ha ki paidbah ka Gujarat , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong hadien ka jingjop jong ka party .
Lait na u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani , ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki jingrwai la thoh da ka Sirivennela Seetharama Sastry .
Kane ka met bad ka glaze kaba thymmai ka la ai ia u nongthaw khiew ia ka jinglah ban bat bad ban pyndonkam kaba kham khraw .
Pynphai ia ka ha ka rukom kaba dei , bad ka jingsngew jong phi ka lah ban iarap ia phi ban phai na ka lynti kaba pynjot . Iehnoh ia ka , bad ka lah ban pynshisha ba ka long ka tyllong jong ka jingshah pynshitom bein .
Kumta , ym don jingkylli ban pyndonkam hok ia ka ganda ne ka naali pani .
Hynrei hadien shisnem u la weng noh ialade na ka seng lehnoh bad u la rung sha ka seng Komunist jong ka ri India ha ka snem 1925 .
U Haque u la pan jingiarap ruh na ka ri India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka seng Congress ka dei ka seng kaba la ialam ia ka jingialeh laitluid jong ngi bad kaba la ialam ia ka ri India ha ka lynti jong ka roi ka par .
U Ganguly u la shah weng noh na ka kam kapten hadien ba ka India ka la leit ban ïakhun ïa ka Zimbabwe ha u snem 2005 ha kaba u Rahul Dravid u la shimti ïa ka kam kum u kapten ba thymmai .
U Smith u la kamai 499 ron kynthup arspah ron ha katei ka jingialehkai .
Ia kane ka rukom mynta la pyndonkam bha da ki doktor sniehdoh , ki doktor plastic bad ki doktor kynthei .
Ka mut ba ngi long ki bym sngewthuh ia ka koit ka khiah kaba iada , ngi dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingsumar ia ka koit ka khiah kaba iada .
Mynta u Swamy u buh jingkylli halor ka jingrung jong u Kejriwal sha ka IIT .
Ka Lum Zanskar ka dei ka lum kaba don ha ka jaka synrop jong ka Ladakh kaba pyniakhlad ia ka Zanskar na ka Ladakh .
Kitei ki 5 ngut ki samla pule kiba la tip kum u Dwip , u Maksudul Hassan Anik , u Ehsan Reza Rumman , u Naim Sikder Irad bad u Nafis Imtiaz ki la phla ia katei ka kam runar hakhmat u majistor .
Pyniasoh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla bay , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh , ka umsoh , bad u sohjew ha ka pliang kaba heh .
U Rohan Bopanna u la kham jan sha ka nam lahduh kaba ar jong u ha ka Grand Slam da kaba poi sha ka final jong ka mixed doubles jong ka Australian Open ryngkat bad ka paralok jongu na Hungary ka Timea Babos .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Ivan bad ka tnga jong u ka Matilde ha Colombia .
U Obama u la long u nongjop ba khatduh na ka bynta ka khusnam kaba lai kaba la ai da ka seng jong ki nongpynmih kot ha Japan .
Ki nongialam pdeng jong ki party ki tip ia kane .
Ka skul Sidana bad ka skul paidbah Amritsar ruh ki la rakhe ia kane ka sngi ha kaba la pynkup burom ia ki nonghikai da ki khynnah skul .
U nongmudui paidbah u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkyrpad jong u Singh ka long kaba khlem jingmut bad ka buit ban pynslem ia ka jingshah pyniap kaba la buh por .
Ka jingai ram ka long ka jingai kaba kongsan ha kaba ioh ia ka jingmih kaba heh bad ka jingmih baroh kawei ha ka liang ka rep ka riang .
Ym lah ban leh SMTP PLAIN khlem ka password .
Mynta u Tiger u dang ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Baaghi 3 ha Serbia .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabbha : Ka BJP ka la jop lai seat na Gujarat bad ka Congress ka la ioh ia kawei
Ki kor shna iing bad ki meter ba stad ki lah ban ailad ia ki nongpyndonkam bording , ha ki kam khaii bad ha ki jaka sah , ban iohi ia ka jingktah kaba ka jingpyndonkam bording jong ki ka lah ban don ha ki jaka trei ne ki iing jong ki .
Hynrei hadien la mih katto katne ki jingiapher jingmut hapdeng baroh ar tylli ki longiing bad ki la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
U kpa jong ka Morjina u kit ia ka jinglut jong ka iing ka sem na ki jingthung jingtep jong ka jaka jong u kpa jong u .
Baroh ki tiket kiba lah ban die la dep die lut online .
Kumjuh ruh u Gautham u la pynthikna ba u khlur jong ka Sandalwood u Puneeth Rajkumar bad u khlur jong ka phlim Mollywood u Tovino Thomas kin don bynta lang ha kane ka projek .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u U Jisu u la ong : Nga dei ban pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei namar na ka bynta kane la phah ia nga .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka Android 10 ryngkat bad ka One UI 2 . 0 ha ka .
Ka Mahindra Electric ka la pynbna ia ka kali kaba thymmai jong ka Treo Zor Cargo EV na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Ka Taunton ka la long kaba jyrngam bad kaba sngem .
Hangne ​​u myntri rangbah ka jylla u la shu pynbna lyngba ka tweet bad ka jingpynbna pathai khubor , la ong u Chavda .
Ki la long kiba la pynkhreh ynda la wan ka thma .
Ka bank ka la pynneh ia ki tnad jong ka ha kylleng ki ri ba la synshar da ka Japan .
U la ong ba dei ban shna kyrpang ia ki jaka pyniap mrad na ka bynta ki mrad kiba rit bad kiba heh .
1633 baje IST : Ka India ka don 16 khlem shah rem hadien lai over .
Ngi la ïakren ïa ki mat kiba ïadei bad ka elekshon Vidhan Sabha ban wan bad ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Maharashtra , la thoh u Pawar ha ka twitter jong u .
Ki jingsawa jong ka Balang ki la sawa tang ha kata ka por .
Ka um jakhlia kaba la tuid palat ka la lum ha ka surok bah jong ka Partap Nagar , ka surok Power House , ki Civil Line bad kiwei kiwei ki jaka ha ka nongbah .
Baroh arngut la set ia ki ha phatok jong ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U bnai December 1945 u la paw ba ka dei ka por kaba eh tam ia u Truman .
Indonesia : Ka riam lingerie barim ka la rung ha ka kam saiñ hima sima
Ka daw jong ka jingshah tynrah kam pat lah ban tip .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei na Kerala .
U la thoh : Ngam lah ban ngeit ia ka .
Ka iing jong ka , ka Nongleh Lieh Bakhraw .
Hynrei ka jingkhluit jong ka um ka long kaba rit bha .
Wat hapdeng ka jingartatien jong ki katto katne ki stad saian , ia une u khnai la wanrah na America South lyngba ka Hawaii bad la pyllait ia u sha ki lyngkha sohjew jong ka Queensland .
Phi ki khun ki bsein , kumno phi lah ban kren ia kiei kiei kiba bha haba phi long kiba sniew ? Namar na kaba dap ka dohnud , ka shyntur ka kren .
Na ka bynta jong u ka dei shaphang ka ri India .
" Bun na ki jaka la ai ia ki dak jingpynbna " " jaka ri khunswet " " . "
Ki nongpynbna FM shimet kin hap ban rah ia ki khubor AIR ha kajuh ka por lane ban pynjlan ia ka jingpynbna live ym palat ia ka 30 minit .
Ka sorkar kan mang T.3000 klur na ka bynta ka penshon jong ka bha ka miat .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : Da ka jingburom kaba biang ko sahep , tang ban tip hato ka Congress ka la aiti ia ka kam ban pynliem ia ka BJP sha ki seng jylla ?
La kynnoh ba u don ka jingiadei kaba bha bad ki politishian bad kumjuh ruh bad ki nongsynshar .
Ka jingpynrung ia ki kompeni na ka bynta ka jingroi , wat haba ki jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong u briew ki dang iai bteng ban long kiba duna , ka long ka jinglong kaba phylla ha ki lum bad ki khlaw jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Wat pyndonkam ia ki symbai kiba la palat ia ka 8 bnai .
U kpa jong nga u dang shu wan phai sha la iing .
Ki pulit jong ka Museum ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki pulit ha ryngkat ki clues teams bad ki dog squad ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi sabut .
U Langdon u la pynkhih ia la ka khlieh , u la dep ban iaid shapoh ka galeri .
Kaei pat kaba phi kwah ban leh ha Beijing ?
Ha ka jingshisha baroh ar tylli ki jylla ki la leh bha bha kumba la pyni ha ka Table 2 .
Katto katne ngut ki nongialam kiba wan na ki seng Left ki la poi sha katei ka hospital ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong u Chatterjee .
Halor kane u Thackeray u la ong hapoh ka iing dorbar : Hooid , nga la smai ha ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ruh ha ka kyrteng ki kmie ki kpa jong nga .
Pyllait ka Centre ia ki kynthei Sikh ban deng helmet ha Chandigarh
Hynriew ngut kiwei pat ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki hynriew ngut kiwei pat ki dang koit .
U nongpeitkai barim jong ki pulit ha kawei ka ri u kdew ba baroh , la kumno kumno ha khmat ki paidbah , ki pynrem ia ka jingbamsap bad ki kam runar ha ka ioh ka kot .
U la long uwei na ki briew ba nyngkong eh ban shim dur ha Asia Mihngi bad uwei na ki nongshim dur thma ba nyngkong eh .
Ka TMC ka jop tang 3 seat na ka BJP .
Hato kata ka kyntien ka pynlong ia phi ban sngew ba phi la shah teh , ne ka pynlong ia phi ban sngew shngain ?
Ki jingngeit bad ki jingleh niam phylla ki iasoh bad ki jingleh niam Vedic ha ka jingmane jong u .
Ka Khaleda Zia ka la don ha ka ophis treikam jong ka naduh ka miet 3 tarik u Jymmang .
Ka long kaba donkam ia ki khynnah ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Ki pulit jong ka Golkonda kiba la register ia ka mukotduma ki la shim ia ka jingtohkit .
U ju pyrta shaphang ki jingmyntoi ba la buh da u katba u nongshong wai uba duk ne u nongbylla rit um ju iohsngew .
La kha ia ki ha Mumbai .
U la ai ia nga ka dur kaba jakhlia .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shah shitom ha kane ka rukom .
Ka jingpynthut shipor ia ka jingleit jingwan da ka rel bad ka liengsuin .
Ka la bteng ia ka jingwad bniah jong ka ha IIT Kanpur halor ka nongrim jong ki jingai jingiarap .
Hadien kata ki nongshah kynnoh ki la sdang ban dawa pisa .
Nga la ithuh ia u Kapten Amarinder Singh la slem bah .
Ia ka trailer jong ka phlim shyrkhei kaba dang wan jong u aktor Siddharth la pyni paidbah ha ka sngi Nyngkong .
hadien la ai ia u ia ka jingsumar ba nyngkong .
Ha ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei halor ka bamsap ka CMS ka lap ba ka Karnataka ka dei kaba bamsap tam na ki 20 tylli ki jylla .
“ La dei ban leh kham mynshuwa ,” “ u la ong .”
Na ka bynta kane la pynmih ia ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Hadien kane ka Pakistan ka la pynliem ia ka West Indies ha ka phainal ban rah ia ka Nehru Cup .
U Capper ka India u Virat Kohli u la mih madan nyngkong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Dambulla ha u snem 2008 .
U Jayaram u la kylla kham bha na ka bynta ka phlim Allu Arjun.
Kawei pat ka khynnah kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la phah ia ka sha ka PGI , Chandigarh .
Ki jingthaw thoh jong ki ki long ki jingthew .
Kine ki nongphetwir ki sah hangne ​​na ka bynta palat 19 tylli ki distrik ha ka jylla .
Ha kawei pat ka liang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ban ai pisa T.25 lak sha katei ka nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
Ki pulit kin tohkit ruh ia ki katto katne kiwei pat kiba iadei bad katei ka kam .
Katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Russia bad ka Turkey , .
Kane ka jingroi jong ki bynta ka long ha ka 2 . 3 na ka shispah ha ka
Kum ka samla , ka la paw kum ka nongpyni dur ha ki kot bad ki telebishon .
" " " Ha kano kano ka jinglong , ka RTC kan nym shah pyniasoh bad ka sorkar bad ka sorkar kan nym don kano kano ka jingiakren bad kito kiba la sangeh treikam , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka lum ka long ka jaka sah jong ki jaka mane blei .
Hynrei kata kam dei ban jia .
Ki la ujor ba ki hap ban trei palat 15 kynta man ka sngi .
Nga la pyniap ia ka da ka . 44
Haduh saw ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang kiba la jia .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Nasdaq ka la hiar 46 . 31 point, lane 2 na ka shispah, sha ka 2, 264. 22
Ki im ha ka jingkynrum kynram .
Yn jied ia ki samla ha kane ka elekshon .
Ki pulit ki dang wad ia u nongsynshar jong ki kynhun runar , u Sarvar Shaikh uba la phet krad .
Ka Sana ’ a Mohammed ka nongpyndonkam Twitter ka sam ïa ka dur jong uwei u khynnah samla ba dang ïalehkai ha ka madan ïalehkai ba la pynpra :
" " " " " lt dei ma nga uba tuh ia ki soh, thang ding ia ki trok jong ki briew . . . em ? " " " " "
“Bad u president jong ka league u Paolo Dal Pino u la ong ba ka Serie A kan kohnguh lada u Conte u rai ba ka long kaba ma palat ban pyndep ïa ka jingïalehkai.”
Ki nongialehkai ban peit bha :
Mynta nga long ka khun syiem Hatshepsut syntiew ba kordor jong ka wah Nile !
Nga ai ia kane ka 7 tyngka bad 13 tyngka shuh shuh , na ka bynta baroh 20 dollar sha ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei . . . .
Kane ka dei kaba la jia bad kane ka phlim .
Ka Germany , ka Argentina bad ka Netherlands ki wan ha ka kyrdan ba lai ha ka jingïalehkai semis jong ka HWL . ban rung sha ka Rio Olympic .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kine kiei kiei ki pynlong ia ka rukom kren jong u briew , kata ka ktien , kaba kyrpang bha .
Balei ngi ialeh bad ki para hynrei ngi iatreilang bad ki paralok ?
Ia ka SPG la ai pisa T.592 . 55 klur tyngka .
Kumjuh ruh bun ki mukotduma la mudui pyrshah ia ka CAA ha ka iingbishar .
12 : 30 baje mynstep : Ka Banswara district jong ka jylla Rajasthan ka la mad ia u slap uba jur bha haduh katta katta haduh ka por 0830 baje mynta ka sngi : Central Water Commission .
U bad ka kynhun ki nongshah rai pynrem ki la lait phet ha ka 10 tarik u Naiwieng 1974 da kaba ki la hukum ia kawei ka trok kit jaboh bad ki la pynhap ia ka lyngba ka khyrdop bah jong ka phatok .
Ka pynkhuid ruh ia ki snier , ki snier , bad ki lynti ring mynsiem .
Bad uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la thoh : U samla u lah ban sdang ban sngew ba um shngain ne sngew poh ha ka jinglong mynsiem . U lah ban peit sha ka pyrthei ban ioh ia ka jingsngew ba u la pyndep .
Ka dei ban long na ka deer .
' Ka BJP ka phet krad na ki mat ba shisha '.
Ki robot kim lah ban pynmynsaw ia u briew lane , lyngba ka jingbym leh ei ei , ki ailad ia u briew ban wan sha ka jingma .
Lada u director u rai ba donkam ban shim shuh shuh , ka jingtreikam baroh kawei ka sa pynbud biang .
Ha ka phlim Sadak 2 , la ak ruh ia ka Aditya Roy Kapur bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
U nongiasaid ain jong U Kamaruzzaman u Shishir Monir u la ong ha ka sngi Thohdieng ba u Kamaruzzaman un sa pyrkhat shwa ba un shim ia ka rai .
75 percent ki kam nonghikai ha kiwei pat ki kolej sorkar ki la sah thylli bad ka don ka jingduna ha ka jingpynbeit ba kongsan .
Kyntu ki MP ka Congress ia u PM ban weng noh ia ka GST halor ka langar ha Golden Temple
Ka liengsuiñ na Mumbai sha Newark ka la shah pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka London Stansted hadien ka jingbyrngem bom .
U nombar ba laitluid jong kane ka jaka u long 1950 .
Na ka bynta kane yn sa wanrah shen ia ka policy .
Nga dei ruh u khun jong u nongrep .
Ki jingïakhih ba la ïalam da ki nongïakhih Jamaate Islami bad ki nongkyrshan Sayeedi ki la pynlong ha kine ki jingïakhih .
PHI tip ia kata ka kynthei kaba bhabriew kaba wan ban iakynduh ia u Dabid ?
Ka jingleh ia kaei kaei ka kham bha ban ia kaba ym leh ei ei ?
Ki briew kiba bun ki la kyntait ia kano kano ka jingiatai , da kaba shim ba ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba ym lah ban pyndep ia ki jingthmu bad ki jingdawa jong ki .
1 u Naresh Kumar ka BJP na Ward No .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 75 snem ka jingkha jong u Rajiv Gandhi
Kane ka jinglehkai ka wan ha ka por ba ka jingïadei jong baroh saw tylli ki ri kiba ïashim bynta ka don ha ka jinghiar kaba jur bha bad ka bor bah ha ka thaiñ China .
Ka TRS bad ka BJP kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Kane ka dei ka por ban pynneh pynsah ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingialong shipara .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki kam jong ki heh jong ka CBSE .
Kane ka jingpynkylla kan pynjlan shibun ia ka jingim jong ki BMP II kiba la don lypa .
U Pedro u kylla long u Syiem Pedro I jong ka Brazil .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka AIMIM ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kum ka kyndon ban rung biang sha ka sorkar , u la iasoi ia ka jingiateh kaba pynjah burom ia u Chirac , da kaba dawa ba un dang long u chairman jong ka UMP .
Kumno ka la ktah ia ka jingsngew jong u Shannon shaphang U Blei Jehobah ?
Hadien ba la iohi ia katei ka video ha ki social media ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
" Dei ban weng noh mardor bad lah ban buh ha ophis jong ka BJP ", la ong u Singh .
Balei ba phim ioh ia kata ban weng shwa ?
Ha me ah Trai nga pynkiew ia ka mynsiem jong nga .
" Haba kylli shaphang ka jingiakren lyngba ka telephon hapdeng ka Sonia Gandhi bad u Thackeray , u la ong ba ka dei ka " " jingkynthoh burom " " bad la iakylliang tang ki jingsngewbha hynrei ym shym la ai kano kano ka jingkular ."
Khyndiat ngut ki runar kiba la leit sha kine ki camp la tip kyrteng kum u Amit Degwekar , u Kalaskar , u Pangarkar , u Suryavanshi , u Ganesh Miskin , u Amit Baddi bad u Bharat Kurne .
Kum U Blei Um kwah ban bat ia ka jinglong marryngkat bad U Blei .
Ka Australia ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka India .
U Bah Dwayne Bravo u la ong ha ka jingiakren bad u nongialehkai kriket barim ka Zimbabwe u Pommie Mbangwa ha ka Instagram live .
" Ka jingbei tyngka baroh kaba leit sha ki mar thymmai bad ka jingpynheh ia ka bor ka long kumba 100 klur " " la ong u Gupta . "
La ujor mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain NDPS bad la kurup ia ka kali .
Na kine , 8 ngut . . . pule shuh shuh
U kwah ban sangeh kham bun ban ia kaba phi kwah ia u , ong ka kot lyngkdop kaba iadei bad ka jingpang Tourette .
Uwei pat u khun jong ka Maran u Dayanidhi Maran u dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpyniadei bad ka tnad IT , ym ka tnad pynphriang khubor kaba peit ia ki TV network .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 9 . 15 Per cent Ha Ka Por Ka 1ST 10TH Risaw 2010
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla Meghalaya ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka bill .
U Ramram Basu , u Iswar Chandra Vidyasagar , u Michael Madhusudan Dutt bad u Bankimchandra Chattopadhyay ki la kitkhlieh ban wanrah ïa ki kyntien tatsama kiba bun tam sha ka ktien Bangla .
U David Drummond u heh duh jong ka Google u thoh ha ka blog jong ka Google kumne :
U PV Sindhu u la poi sha ka semis jong ka Hong Kong open.
U Bala bad u Narmadha ki im suk im sain .
Mynta ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingdie , ka Renault ka ai ia ki jingmyntoi bad ki skhim ha ka kali MPV jong ka .
Ym tang ki ophisar jong ki tnad bapher bapher , hynrei wat ia ki nongioh baibam sorkar ruh la eksamin da ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah shwa ba kin rung sha katei ka jaka jingialang .
Ka doh masi ba la khleh lang ka Dove, ka Laura.
Ka Pakistan ka la ong ba ka la kem ia u nongniah liengsuin jong ka IAF bad u don ha ka jingtohkit jong ka .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab
Kumta ka jingiap ka la rung ha ka pyrthei jong ki briew lyngba u Adam .
U Donald Trump U Pynbitar Ia Ka Tnga Ki Shipai Ba La Iap
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u leit sha ka jingrakhe Saraswati Puja ha Phulbari .
U hynmen jong nga u la ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la kynnoh ruh ba u MLA bad ki runar jong ka ki la teh ia u lok jong ka ha u dieng bad ki la shoh ia u .
Hadien kata ki la sdang ban khot iwei ia iwei pat ki compadre .
Ka dei ka kamram jong nga kum u nongshong shnong , u la ong .
Hynrei kata kam dei ban pynphai ia ka ram.
Ka anchor ka trei da kaba pyrshah ia ka bor iaid jong ka lieng kaba la pyndait ha ka .
La shim ba un sa sait ruh hadien kata .
Ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta kine ki 8 tylli ki iing ka long kumba 24 lak tyngka .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynheh ia ka dorbar myntri jong u da kaba pynrung 26 ngut ki myntri sorkar bad 10 ngut ki myntri sorkar .
Ka steshon rel ha Vishakhapatnam ha Andhra Pradesh ka la ioh ia ka khusnam Safaigiri kum ka steshon rel kaba khuid tam .
Kane ka thew ia ka kynhun jong ki polisi bad ki kam ba ka ri ka shim kum ka jingkular mon sngewbha ban pynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
Wat hapdeng kane , ka jingri dohkha ka pynkylla ia ka jingmut jong ki nongrep shaphang ka jingrep ha ka thain Khandwa .
Ki don ruh ka jingpynmih kaba bha ia ka RNA jong u khniang jingpang ba la lum da kaba pyndonkam ia kine ki swab bad ka medium .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Mahendra Singh bad u President ka BJP ka UP u Mahendra Nath Pandey .
La iathuh ba la wanrah ia ka rai halor ka jinglaitluid hynrei ia kane kumba ka paw la pynrem .
Ki nongialam ka liangpyrshah ki la shim ia ka rai ban tehsong ia ka seng Biju Janata Dal , DMK bad kumjuh ruh ia ka seng YSR Congress .
Ka UNGA ka la pynlong ia ka jingialang pynrung kyrteng ha ka sngi Nyngkong , kaba rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Ri .
Ha u bnai Jylliew , ha ka sngi ba ka shongkurim ia u khynnah Dalit , katto katne ki Muslim ki la khanglad ia ka jingleit shongkurim da kaba ujor ia ka jingsawa kaba jam hajan ka mosque .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad bad ka Surabhi , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Koti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha kane ka jingialang .
Alexey Volin kynthup ia u nongmihkhmat jong ka Russia sha India u H . E . U Mr .
La pynlong ruh ia ka jingpyni na ka bynta ki longkmie kiba armet ha katei ka sngi .
Ka kuna Rs200 ia kiba dih duma ha ki jaka paidbah
Ia ka jingmang pisa na ka bynta ka prokram ai jingiada ia ki khynnah hapoh ka Integrated Child Development Services la pynkiew sha ka 1, 500 klur na ka 1, 350 klur .
Ha shwa u Rai , u R S Paroda uba la long u secretary jong ka DARE naduh u snem 1992 haduh u snem 2001 u la ioh ar tylli ki kyrdan doktor ba donburom ha ka por ba u long u secretary jong ka DARE .
Katto katne ki rong la thaw na ki tyllong bapher bapher .
Haba ki briew ki la tip ia ka ki la sangeh noh ban pule kot khubor .
Ka shnong Raghunathpura ka don ia ka kolshor kaba bun jait .
La phah ruh ar tylli ki kali kit nongpang sha Rishikesh da ki pulit .
Ka Sucharita ka la ong , kam dei tang ka jinghikai kaba ngi hap ban pyrkhat .
La pyndait ia ki string ha ka tduh jong ka tabla ban ailad ia ki sur jong ka ban long kiba heh ne kiba rit .
La khang ia ka JKLF ba la ialam da u Yasin Malik hapoh ka ain pyrshah lehnoh
U la kylli ruh kaei ka sienjam ba ka Congress ka la shim haba ka CPM bad ka BJP ki pyndonkam bha ïa ki lad pathai khubor .
Ki jingpynphai haduh kumba Rs . 14 . 88 klur la pyntreikam hadien ba ka Komishon ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki tnad .
Ki Mishoneri jong U Jisu ki la buh ia katei ka dur ha ka jingpynbna ba la pynmih sha ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jinglap jong ka kynhun tohkit jong ka , kaba la peit bniah ia ki jingkynnoh jong ki nun .
Mynta ka dang wad ban seng ia ka kam jong ka ha Mumbai ban pyndap pynbiang ia lade ha ka liang ka pisa tyngka .
Don kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew .
U la dap 84 snem ha u bnai Lber mynta u snem .
Hynrei ia ki jingmut ha kane ka kot ym lah ban shim da kaba peit bniah ne da kaba bam ia ka kot baroh kawei ha kawei ka jingpule .
U Maulana Salman Nadvi u la pyniakhlad noh ia lade na ka jingeh jong ka Ram Mandir.
Ka Jingroi Jingbun briew ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka roi ka par jong ka ri India : Giriraj Singh .
Hadien la kem sa arngut ha katei ka mukotduma .
Hato phin iasoh bad ki San bad ialeh ia ka jait bynriew ?
Kino kino ki nongshong shnong ki lah ban ujor lyngba ka Mobile App .
La thmu kumba 40 tylli ki jinghikai na ka bynta ban hikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka bad ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia katei ka kam .
Bad nga ngeit skhem ba phi baroh phin sa ia kren ruh ia kane ka sobjek hapdeng jong phi bad phin sa iasam ruh sha kiwei pat ki tnad bad ki tnad .
Kata kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka ding ka la mih na ka jingpynlip ding .
Khlad noh u samla na Ponda ha ka jingjia aksiden ha Farmagudi
Arngut ki nongleh kam sniew kiba iaid kai ha katei ka jaka ki la sdang ban siat ia ka kali jong u nongialam ka BJP na ka jingjngai kaba jan bha .
" 50, 000 na ka bynta kito kiba mynsaw . U myntri kam poh iing u Shivraj Patil u la kam ba " " uno uno uba don shadien jong kane ka jingjia u pyrshah ia ka jingsuk bad u kwah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi kaba nangroi bad kiwei pat ki ri " " . "
Kumta kaei ka shiphew kaba heh tam kaba leit shapoh kane ?
Ka dorkhas ka la pan ban pyndam noh ia ka rai .
Hooid Ki Por Ki La Kylla Da Ka Jingjop U Modis .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh , u Matt Kenseth u la kem ia u Hamlin bad u la iaid lait ia u .
Ki briew jong baroh ki niam , jaitbynriew bad jingngeit ki iashim bynta ha ka .
Ki hynmen jong ka ki la leit sha England .
U Naidu u la pynmih ia ka poim ha ka ktien Hindi ha ka twitter jong u myntri rangbahduh barim , uba dang sumar ia ka koit ka khiah kaba khlem pyrkhat bad um shym la iohi ia u ha ki paidbah la slem bah mynta .
U Ravindra Jadeja um shym la sngewtynnad .
Ha kaba kut dei u Myntri Rangbahduh uba don ka jingkitkhlieh ha ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ka Jaidbynriew na ka bynta ki polisi kiba ka sorkar ka bud .
Ngi la ia don lang ha kane ka por baroh kawei . . . bad phi la pyrkhat ba u Yondu u dei u paralok snam bashisha jong nga ?
Ka jingbymshai ban pyndonkam na ka bynta ki jingkhang kiba treikam ryngkat bad ki jingpynitynnad ia ka phang metacity
Oh phi leh aiu ?
" " " Haba kren ha ki jingialang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u sngewkmen ban don ha Kedarnath shisngi hadien ka Diwali . " " "
Ka dei ka post kaba heh tam ha ka ri .
" Dei kane ka jingpule hi kaba u la hikai ia ka Quran ha ki briew haduh ka jingiap jong u " " . "
Ka jingkyrpad kaba ar jong nga ia ki ka long ha kaba iadei bad ka mang tyngka jong ka sorkar na ka bynta ka jingbam shiteng sngi sha ki khynnah skul .
" " " Ki briew ki ju lehkai ba nangno ngin pynmih ia ki kam " .
Ka Khattar , ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah ka Jylla Kavita Jain , ka Parineeti , u Nongmihkhmat ka US Richard Verma , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katno u skipper ka India u Virat Kohli u kamai ha ka shisnem : Tip ia baroh ki Details
U nongthoh u dei u heh shipai barim .
Haba ianujor bad ka Kalibangan kaba dei ka shnong kaba la seng ha ka them pdeng kaba shapoh jong ka wah Sarasbathi kaba la tyrkhong , la tei ia ka Banawali halor ka them pdeng kaba shalor jong ka wah Sarasbathi .
Ia kane ka jingbthei la ring dur ha ka camera .
Nga tip phi dei ban pyrkhat ba nga , phi tip . . .
Ka jingmih jong ka Jaguar Land Rover ka la kiew da 4 percent sha ka 7 percent. 56 klur tyngka .
Ka don ka jingiapher hapdeng ki riew paidbah bad ki lehnoh .
Nga tip , to ngan peit ia phi .
Ia kane ka jingkiew dei ban pynneh ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki stad saian ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi ia u neem .
Ha kane ka jingialang la don lang u Union Home Secretary , ki ophisar ba heh ha ka tnad kam poh iing , u secretary ha ka tnad Earth Sciences , bad ki heh ophisar ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka jingshah thombor ka la don ruh ha ka Elaka Kegalle bad ka Elaka Matara .
Ia ka jingrwai la shna da u Anu Malik .
Nga la ioh ia ki jingmynsaw .
Khamtam eh ki nar ba ha khlieh duh , ki fed bad kiwei kiwei ki suit ha ka thup siew jong u Goldmoon .
Ka kam ba kongsan jong ka kompeni ka kamai T.63 shi bynta bad ka dor jong ki jingbei tyngka ha ka insurance ka treikam haduh T.17.
Ha Daudkandi ha Comilla la pyniasoh ia ka Meghna da ka wah bah Gumti kaba la thaw da ka jingiasoh lang jong kiba bun ki wahduid .
Lehse ka jingbam miet khyndiat .
Ka jinghap liengsuiñ jong ka AirAsia : La ïoh ban sei ïa ka met ba 7
Napdeng kine 5 tylli ki Mega Food Park ki la treikam bad kiwei pat ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Ngam shym la poi pyrkhat ba u Nawazuddin Siddiqui un sa long kum une u aktor uba heh bha .
Ka Pinarayi ka dei ban pynshai la ki pdiang ne em ia ka jinglong myntri rangbahduh jong u Rahul Gandhi , la bynrap biang u Surendran .
" Haba kren hadien ba la wai ka jingialehkai , u kapten ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la iada ia katei ka rai da kaba ong " " kaei kaba ngi la leh ka long pura hapoh ki kyndon " " ".
Man la u kmie u kpa u kwah ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Sorkar kaba bat ia ka kam tang shipor haduh ban da pynbeit beit .
Hato ka English ka long kaba suk ban hikai da ka FM Method ?
Ka jingtyrwa ka dei ban long kawei kaba ka jingiakop kam lah ne kam lah ban ai .
Ka Kashipur kaba jngai kumba 400 km na ka nongbah jong ka jylla Bhubaneswar ka hap ha kawei na ki distrik ba duk tam jong ka jylla .
Ngi iohsngew ia phi kham duna ha kine ki sngi .
Uwei u briew u la shoh bad iehnoh ia nga ha lynti .
Lehse ha u snem ban wan ngin ym ai miej ia ki nongdih kyiad .
Ia ki hukum ban beh shnong la dep pynmih kham mynshwa da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana hynrei ia kine ruh la pynkhein khlem jingpynshitom .
Namar ba bun ki jingkieng ki la jah bad ka kad liengsuin ka la shah rong noh ha ka um , la hap ban phah ia ki marbam da ka um .
Ki pulit ki la leh ia ka jingshah thombor kaba jem ban pynpra ia ki .
Baroh ar tylli ki phlim kin ialehkai ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ki dur jong u Mouni Roy na swimming pool ki la paw bha .
Ki tohkit ia u Hard Faced Man , hynrei namar ba ym don mano mano ba iashim bynta ban ai sakhi pyrshah ia u , kam long kaba lah ba un shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Amitabh Bachchan u ak ia ka bynta jong u kpa tymmen katba u Rani Mukerji u ak ia ka bynta jong ka khun kynthei .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki seng sain pyrthei bapher bapher halor ka jingthaw ia ka kynhun shipai , la ong u Naidu ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ar tylli ki jaka ba pawnam jong ka jingmane Jain ha ka jaka Hoysala ki long ka Shravanabelagola bad ka Panchakuta Basadi , Kambadahalli .
La seng ia ka ha ka snem 1877 , ka dei ka skulbah ba nyngkong eh jong ka ri Canada Sepngi .
La iathuh ba utei u briew u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Kane ka phlim ka la dep ban ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw da ka jingmih nyngkong jong u Ranveer Singh kum u Kapil Dev ha ka dur ba pawnam jong u Natraj Pose .
Ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad namar ba kam lap ia kano kano ka nongrim kaba thymmai ha katei ka kam .
Ka la pyni ia ngi ba .
Ka India kam pat ieng sngur , hynrei .
Ha baroh , la antad ba ki mar argil ki long 2 klur ton .
Nga mut ban ong shisha la iohsngew ia ka , shisha ban long u briew uba sniew ?
" " " Ka la long kum kata ka jingpeit kaba shyrkhei, " " " " u la ong. " " ".
Ki la ia rkhie shaphang kaei kaei .
Ka jingiathuhkhana lyngkot shaphang u Shri Piyush Goyal
U la ong ba ka India ka la kiew shaphrang ha ki bynta bapher bapher kum ka information technology , ka jingialehkai , ka science , ka jingwad bniah , ka suinbneng bad kiwei kiwei .
U la ioh ia ka khusnam Booker na ka bynta ka kot ' U Blei jong kiei kiei kiba rit ' .
Phi shem ba ka jingpule jong phi ka long kaba myntoi tang lada phi pynlong ia lade kaba myntoi ia ka imlang sahlang . Wat ju shah pynrem ha ka jingbymlah . U Mahatma Gandhi u la ong bad nga sot kumne : .
Hadien kata ha u Naiwieng 1981 la thaw ia ka Magadh Division da ka Sorkar Jylla Bihar ryngkat bad ki distrik Gaya , Nawada , Aurangabad bad Jehanabad .
Ha ka jingialap elekshon jong u , u Trump u la kular ban pynlong biang ia ka America kaba khraw .
La bthah ïa nga ban leit phai biang sha ka Bethel ha London ban bteng ïa ka kam jong nga hangta .
Pynlong ia ka bynta kaba sdang na kane ka jaka .
Hadien la khot ia ka jingialang panchayat .
Ym don jingjakhlia ym don nongkyrpad , baroh ki nongpynbyrngia bsein ki la jah rngai , .
Ka jingduk ka dei ka daw kaba khraw balei ba ki kmie ki kpa kim phah skul ia ki khun .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kine ki ar sngi ba la dep .
ki bond ba lah ban pynkylla ia ka pisa bar ri jong ka kompeni ba pynmih .
ka kynthup ia ka punjab kaba mynta . Hynrei ha ka por jong u syiem Ranjith Singh ka la nang kiew shaduh ka Kashmir , Peshawar .
Ki nongjngohkai pyrthei ki ju pynkylla ia ki hotel jong ki katba ki dang leit jngohkai pyrthei .
Hynrei um ju shah rem .
Ka leit thied ia ka pack kaba thymmai .
Ha une u bnai haduh mynta la pynhiar arsien ia ka dor jong ka petrol .
Mynta ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dang pynlut por lang ha Europe .
Ka ri India ka la don hapdeng ki 50 tylli ki ri kiba la seng ia ka United Nations tang hadien ka thma bah ba ar .
Khlem da pynduna ia ka dor thep pisa , ym lah ban pynduna ia ka MCLR .
Lah ban leit sha ka jaka leit jingleit ban ai jingduwai .
Ka ktien phareng 30 tylli ki jingkylli bad 30 tylli ki mark .
Katto katne ki nuksa jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat :
Da kane ka rai ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba lai hadien ka Maharashtra bad ka Bihar ban pynbna ia kum kane ka sienjam ong ka khubor .
Ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain ba stad na ka bynta ka DMRC la pdiang da u nongiasaid ain ba stad na ka bynta ka Union of India ban kyrshan ia ka jingshimti .
Ia kane ka hostel yn tei ha ka jaka kaba heh kumba 5 akar .
Baroh 21 tylli ki tender pynlip ding la pynbor ban pynlip ia ka ding .
Ka thew ia ka hok ne ka jinglah jong kawei ka karkhana ban weng noh ne mih noh na kawei ka karkhana ne ha kiwei pat ki kyntien ban khang noh .
Ki nongleit ski bad ki nongleit ski ha trai jong u lum ski .
Ai ba ki khun kin nang ban sngewskhem ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa tymmen ia ki shuwa ba kin shah pynshitom ha u .
Hynrei bun na ki kam ha ki ophis sorkar ki dang sah thylli .
Tang ia ka madan ialehkai kriket la ai kyrteng ia ka madan ialehkai Narendra Modi Stadium .
Baroh arngut ki la jah hadien ba ki la hiar ha ka kad liengsuin ha Karachi , la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Ka thanat pulit kynthei ka PSI ka la shah pynngat ha ka pisa 35 lak tyngka
U Mr . Robertson ka long kaba bha ban iohi biang ia phi .
U Yediyurappa u la long CM namar jong ngi , North Karnataka ppl u la ai 100 ngut ki MLA kaba pynlong ia u ban long CM : U MLA ka BJP u Basangouda P Yatnal .
U aktor , u nongpyniaid bad mynta u nongpynmih .
Katkum ka jingong u myntri kam poh iing jong ka Turkey u Suleyman Soylu la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ha katei ka jaka .
Kaei kaei kaba la leh da ka um ne ha ka um .
La nga long kumno kumno ruh mynta ka sngi ka dei namar ka jinghikai kaba nga la ioh ha u RDC , ka iathuh ia ngi .
Ki sarjan custody kim sngewtynnad shisha ban shah pynkloi , em ? Ki jingleh niam . Ki dak kti , ka kot pynngat , bad nga la dei ban don ha ka iingbishar jong ki majistor ha ka sngi Balang .
Shwa ba u Ombudsman un tohkit ia ka jingujor ka konsil ka dei ban ioh lad ban jubab ia ka . < s > Ka jingujor sha ka iingbishar jong ki majistor .
U long kum u nonghikai .
Ka khusnam ba la ai sha u nongthep kol ba stet tam ha ka Ranji trophy man la ka samoi la ai kyrteng da u .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit bad ki heh syntiat la ong ba ia kine ki tiar ialeh la shalan tuh sha Bangladesh .
Katba , phi ha kawei pat ka liang , phi peit thik kum baroh ki bynta jong phi .
U khynnah u don ka hok ban ioh jingiada na ka ain pyrshah ia kum kine ki jingshah pynthut ne jingshah thombor .
Haduh 400ngut ki briew ki la iap bad shihajar ngut ki la mynsaw .
Ki nongpyniaid liengsuin jong ka India kin sdang ban pyndonkam ia ki lynti ba man ka sngi lyngba ka suinbneng jong ka Pakistan shen , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ka jingkmen kaba kham khraw ha ka dohnud jong nga da kaba tweet ia kane .
Ha ka jingpule jong ka SEMrush ki kynhun jong ka West Indies , Pakistan , Australia , Bangladesh , South Africa , New Zealand bad Sri Lanka ki la wan ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw , kaba phra , kaba hynriew bad kaba hynriew .
U President u la ong ba ban kyntiew ia ka jingdon jong ka ka ktien Hindi ka hap ban pyniadei bad ka saian bad ka teknoloji baroh ar ha ka jingdon jingem bad ka jingpynphriang .
U la kitbok kitrwiang ban pyndep kloi ia kane ka projek kaba donnam bad kaba kongsan ha ka ri .
Ka kamra bam kaba la ker da ka dewbilat kaba la shah pynjot ha ka jingshlei um ha u snem 1978 .
Ka Ampere Magnus Pro ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun .
Kane ka kynthup ia baroh ar ki jingpynbha ia ki rukom pynitynnad bad ki kor ki bor .
Kane ka dei ka jingtieng kaba shisha hynrei lah ban pynbeit ha ki ar tylli ki lad .
U la shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki nongtong dohkha ki la mih na Cox ha ka 15 tarik u Nailur .
Mynta ba ngi la leh ia kane ka running time katno ka por ka shim por ?
Mile hadien mile , ki met iap ki la iaid lain ha ka surok . Ki jingtep paidbah ki la dap da ki hajar tylli ki met iap .
Kane ka dei ka jingithuh ba rieh .
U nongpyniaid ia ka district u la ai jingiakren ia u nongthoh khubor ha ki katto katne sngi mynshwa .
U Hrithik Roshan u Shah Rukh Khan , U Ranveer , Preity party hard
Ia kane ka jingai jinghikai la pynmih da ka jingthmu ban ai jingiarap pisa ia ki samla pule kiba duna kiba pule ia ki jingpule bapher bapher ha ki kyrdan kiba kham shalor .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u KK Shailaja u la khot ia kane ka kam runar kum ka kam bymman bad u la sngewsih ia kane ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih hadien katei ka jingjia .
Lehse , katto katne na ki khmat kiba itynnad ba la ring ha ka phlim ki don tang ki sngi ban im .
Ka dak sangeh kaba la pra kaba la pynkhih ha katto katne u slap
Baroh ki la ieng shai ha u .
Hadien kane ka jingbthei bom la bud sa ka jingiasiat kuli hapdeng ki shipai jong ka Assam Rifles bad ki lehnoh ha kaba arngut ki shipai ki la iap .
Ka liang kadiang jong ka lieng ka la mad ia ka jingmynsaw kaba shyrkhei .
Ngi hap ban pyrkhat ia ki jingpynshitom .
" " " Katba ngi dang pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka kam jngohkai pyrthei ha Karnataka , ngi dang pyrkhat ruh ban rung sha ka kam jngohkai pyrthei ha Jammu bad Kashmir . "
Ki kyrteng lynti jong ka Hong Kong bad ka jingsdang jong ki .
Khublei shibun ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia , la iathuh ka khubor Reuters .
Ym pat don kano kano ka jingujor kaba pura sha ki pulit haduh mynta hynrei ki leh katkum ki khubor kiba la saphriang ha ki social media , u la bynrap .
Hynrei ka shong ha ka jingpang .
Haba iasam ia ki jingshem jong u u , u ong :
Ki rangbah , ka India ka sngew sarong ban long ka paralok jong ka Africa . Bad , ka Uganda ka long ka pdeng jong ka jingaiti jong ngi ia ka dewbah .
Ki jingpynbna ki la mih ruh hajan ki iing sah jong ki heh bor synshar bad ki heh pulit kynthup ia u commissioner jong ka distrik .
Hadien la phah ia ki sha ka jingtohkit jong ka ain .
Ka la ong ba ban pynurlong ia ka thong ba la buh 1 , la thaw 140 tylli ki kynhun .
Ka jingshah pyniap u Kamlesh Tiwari : Ka kmie ka dawa pynshitom iap ia u nongshah kynnoh
Ka dur kaba kordor shihajar kyntien .
Ka don ka tnum ksiar pdeng , bad saw tylli ki minaret bad kumjuh ruh ki turret ba la pyndap da ki tnum ksiar kiba kham rit .
Hynrei kaei ka jinglong kaba la pynlong ia nga ban duwai ban ioh jingiarap ? Ka Jingpule ïa ki Jingshisha jong ka Baibl
Ka khusnam jong u nongjop ha kawei pa kawei ka kyrdan ka long Rs .
La pynbna ia ka Lenovo K6 Note ha India .
U aktor u la paw ha ka jingpynbna TV na ka bynta katei ka brand ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh Shaphang Ka Jingsniew ?
Ka Kia Motors India ka la pynkiew dor ia ka kali Seltos SUV ha iew ha India .
Ka la iohi ia u ha lynti hadien katto katne snem .
Ka dei ka jingleh be-ijot bad ki briew kiba kwah tang ban pynjah burom ia kiwei ha ka kyrteng ban pynphriang ia ka kolshor bad ka jinglong jong ki.
Ha u bnai Iaiong 1967 ka Ingbishar kaba ar ka la bishar biang ia ka mukotduma .
Khublei shibun eh ia ka jingsam .
Ki lah ban pyndonkam da kiwei pat ki kyntien ktien .
Kumba 8 percent ka kyiad bad 40 percent ka beer ba la sam ha ka jylla ka wan na shabar ka jylla .
Neyyattinkara : Ka nongthoh ka Lakshmi Rajeev ka la die noh ia ka ryntieh kaba rit bad kaba rem dor jong ka bad ka la aiti ia ka pisa sha ki khun jong kitei ki arngut kiba la khlad noh hapdeng ka jingthmu ban pyniap ialade hangne ​​.
U la ong ba u Kansal un tohkit ruh ia ki jingujor ba la ioh pyrshah ia uwei pat u heh sorkar u Devinder Singh Toor bad un sa ai ia ka kaiphod hapoh 15 sngi .
Kum ka nuksa , u Paul u la kyrpad ia kiwei pat ban duwai ba un ioh ia ka jinglah ban kren ia ka khubor babha . Kumno lada ngi tip ba don kiba shah pynshoi ?
Na ka bynta ki jingai jingmut kiba treikam shaphang ka jingshakri Khristan , peit ïa ka Watchtower , August 15 , 1984 , sla 15 , Kumno ban long ki Nongïalap kiba tbit , bad sla 21 , Ka Jingïalap Kaba Tbit Kaba Ialam Sha Kiba Bun Ki Synran .
Palat 15 tylli ki mukotduma haduh mynta la mudui pyrshah ia katei ka ain kaba la ialeh pyrshah .
Te , ka la don ka miet kaba bha shibun .
Pyndonkam ia ka jingpynbeit kaba kham tyngeh ha ki window ba thymmai
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalam ïa ka jingïakhih na ka bynta ka seng synshar bad u president ba thymmai jong ka Congress u Rahul Gandhi u la pynïaid ïa ka jingïakhih na ka bynta ka kynhun jong u .
Kumba ka long mynta ngi don 132 ngut ki nongialap ki bym pat shah pynbaptis .
U la iadei bad kiba bun ki seng kiba shakri ia ka imlang sahlang .
Ha ka kaiphod ïalehkai jong ki , ka Quetta Gladiators ka la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka bol ka la kylla , hynrei kam shym la jer kyrteng ïano ïano ruh .
Baroh ki nongbud jong ka niam Islam ki kylla long ki lehnoh haba u nongleh kam sniew u dei u Muslim , hynrei da ka jingshah siat ha lum Chapel , ka dei tang ka kam runar bad ym palat ia kata . .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta nabar ri sha India bad ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki nongiakop ba kin nang kiew shaphrang .
La iathuh ba arngut ki lehnoh ki la sahkut ha katei ka jaka .
Ki jingkhein ia ka jingduk katkum ka komiti Tedulkar ha baroh ki kyrdan jong ka ri India la ai harum .
Ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew khamtam ka iingbishar kaba halor ka dei ban leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah ban pynthikna la .
Kumta hangne ​​ka dei ka jaka ba phi wan rung .
Ka jingbuh kyndon ia ka bai lutksan kan kiew da 25 percent man la ka por ba ka bai lutksan kan kiew da 50 percent na ka bainong ba kongsan , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Hadien la pyni ba la kem ia ki ha katei ka mukotduma .
Ki don kumba 70 million ngut ki nongdih sikret ha ka ri Soviet Union barim lane kumba 25 percent na ki nongshong shnong bad ki dih sikret haduh 350 billion ha ka shisnem .
U paralok bashisha u lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong phi sha kiei kiei kiba bha . U lah ban pynshlur bad tei ia phi ha ki por ba phi donkam . U lah ban iasam wat ia ka jingsngewsih jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka jingiapher jingmut kaba nang jur hapdeng u Mir bad ki nongialam jong ka seng .
Ka la pyni ar tylli ki lumens kiba iaryngkat kiba don ar tylli ki coil nar kiba pynduh ia ka jingsawa kaba rung kum ka bor jingshit kaba ym lah ban iohsngew .
Ka jylla ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki la kular shibun shaphang ka jingpynpoi bording hynrei ym shym la pyndep kawei ruh na kita .
Ka jinglong jingman ha ka nongbah ka la long kaba jynjar hynrei ka la don hapoh ka jingpyniaid .
' Ka Centre kam shym la shah ban pyniap ia ki mrad khlaw ' .
La lap ki pulit ka Haryana ia ka karkhana pynbthei bom beain ha Dera HQ
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka .
Shah siat ïap ïa u nongïalam ka Jubo League ha Dhaka
" U Aubrey Conner , u tymmen basan ha San Angelo u iathuh : " " Tang shu kut ka eriong , ngi la don ha ka phone ban peit iwei ia iwei pat ."
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang .
Ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
U MLA jong ka BJP bad u nongsynshar jong ka jylla u Rameshwar Sharma u la ong ba katei ka jingai jingmut ban bam dohkha ka long pyrshah ia ka jingsngew jong ki paidbah .
" " " U mot jong ka jingiatylli ka long ban pynkynmaw ia baroh kiba buh jingkylli ia ka jingdon jong ka India bad ia ka jinglong ba janai jong ka . "
Ha u bnai Risaw 2010 ka kot khubor jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden ka la jer kyrteng ia u kum uwei na ki san ngut ki nongialehkai kriket jong ka snem 2009 .
Ki Paralok ha ki jaka ba jrong : Mano ba pyniaid ia ka ri Bilat ? .
Arngut ki shipai BSF ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka BG sector .
U Mr Chaudhry u don mynta ha Quetta ban bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ki briew kiba la shah kem khlem jingkynnoh ha ki bor pahara .
Ki khynnah rit ki nang kham kren ia ka ktien Swahili kum ka ktien ba nyngkong eh khamtam ha ki jaka sor .
U la shah kyntait jamin .
Ka Sunny Leone ka iarap ia ka khun jong ka ka Nisha bad ki paralok jong ka ban shna ia ki jingpynitynnad na ka bynta ka Diwali .
Ki nong Korea ki sngewthuh ia kine kiei kiei !
A na ka bynta ka jingpynbeit ia ki tiar
Ka umphniang olib ka dei kawei na ki nongrim jong ka jingbam jong ki nong Portugal , kaba la pyndonkam na ka bynta ban shet bad ban pynsngem ia ki jingbam ba thymmai .
U la plan bha ia kane .
Ka Norm kaba thymmai kan khot ia ki kyndon ba thymmai ha baroh ki liang , kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingthied jingpet , ki jingshakri .
Hato ki tieng ia ka jingkitkhlieh ne kim ngeit ia ka ?
Ki nongshong shnong bad ka longiing ki la leit wad ia ki khynnah kynthei .
Kumta , katkum ka jaka kaba ngi don , ngi lah ban pynbeit ia kine ki helical antenna na ka bynta ka jingmyntoi kaba ngi kwah .
Ka long kumba Lada phi ring mynsiem ia kata , phim lah ban iohi ei ei sawdong , bad khlem donkam kren bein !
Katba ia ka jingpang ba ar la tip na ka bynta ki bun rukom bapher bapher kiba ka lah ban pynpaw , ki dak ki shin kiba kham bunsien ki ktah ia ka sniehdoh , ki shyieng , bad ki shyieng .
Kitei ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ka tnad pahara duriaw ha ka sngi Balang namar ba ki lieng jong ki ki don 30 km hapoh u pud u sam duriaw jong ka Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam tharai ba kan iarap iano iano ruh .
Katkum ka jingbthah jong u Rajiv , ki myntri jylla kim dei ban pyndonkam da ki kali sorkar ban iakynduh ia u Rajiv .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynhiar dor man ka sngi jong ki bill jong ki nongthied
Ka China bad ka India kim ia mynjur lang halor ka wah kaba heh kaba la batai ia u pud u sam ha ka bynta ba shathie .
Ka jingai ram ha ka por kaba biang sha ki nongrep ka long kaba kongsan kumjuh , u la bynrap .
" " " Kumba ka long ha madan , kano kano ka roaming hapdeng ki ri ka donkam ia ka phone ba kan long kaba lah ban pyniaid ia ka pyrthei . " " "
Ka jingtei ka don ki godown , ki iing , ki ophis bad ki dukan .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba kot sha ki klur ia ka korporashon bad ia ka sorkar jylla .
Ka frame kaba sawdong jong ka mihrab pdeng, wat la mynta ka long kaba jem bha, la pyndap da ka jingtap jong ki dieng kiba matlah.
Ka jingkhein kaba 100 cms u slap u hap ha man la u snem
Dang shen la pynthymmai ia ka mosque . la weng noh ia ka jaka duwai kaba rim kaba peit sha Jerusalem , bad la iehnoh ia kaba peit sha Mecca .
Ka India ka la duh noh ia ki hynniew tylli ki wiket kiba bud tang da kaba kamai tang 46 ron .
Kumno ki katto katne ki Israel ha ka por u Malakhi ki la khein poh ia ka jinglong paralok bad U Jehobah ?
Kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka GST ki dei ki nongphet khajna : Adi Godrej .
Ki dei ka daw ba nga leh ia kaei kaba nga leh .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 1 . 6 kilomitar.
Phi lah ban leit thep ia ka ha ka bank jong phi lane ban pynkylla ia ka da ki pisa thymmai .
" Kane ka jingshisha ka long lehse ka jinglamler kaba khraw tam ." " "
Ha kawei pat ka liang , da ki million ki shim ba ki kyndon akor ba la hikai ha ka Baibl ki long kiba lah ban shaniah bad kiba iadei bad ka jingim ha ka pyrthei jong ngi kaba mynta .
" Ka jingthoh shaphang ki jingleh jong U Blei bad ki briew jong u ka pyni ba u ai ia ka jingieit ba janai jong u ha " " kito kiba ieit ia u bad kiba sumar ia ki hukum jong u . " " "
Sir ngi die ia ki tiar ba donkam na ka bynta ki jingduwai bad ki jingleh niam .
Ka jingpyntreikam ia ka Immediate Post Audit System ha baroh ki Municipal Corporation bad ki Municipal ba la jied .
Ia ka jingsait yn leh hapoh ar minit da kaba pyndonkam da ka kor sait thuk thuk kaba pura .
Kiei ki lai tylli ki jingjia ?
Hangno kine ki khnai ki la ioh ia ka million Es ?
Ka don ka jingkulmar ha ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Baroh ngi lah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ngi lah ban sngew sarong haduh katta katta ia kane ka jingjop ha ka series , la ong u Smith .
Ki la iathuh ia nga ba ka kaiphod jong nga ka long kaba bha .
Katkum ki khubor la iathuh ba la pynngat ia u ha ka jingshah set phatok kaba 20 snem namar ba u la shah pynngat ha ka jingleh beijot ia arngut ki kynthei bad la rai pynrem ia u da kaba pynshitom 10 snem ha kawei pa kawei ka mukotduma .
U George Washington u Gale u Ferris Jr . , u nongshna jingkieng bad u nongthaw ia ka kali Ferris .
Hato kito ki bym rwai Vande Mataram kim dei ki riew ieit ri ? u la kylli .
Hapoh ka kyndon 80TTA jong ka ain khajna kamai , ka sut kaba ioh haduh 10,000 na baroh ki jingbuh pisa ka long kaba lait khajna .
U trai u lah ban thoh ia ka jingthoh ha ka jaka ba la tap da ka silk .
Nga don ia ki sakhi baroh jong ki jingpynkylla pisa .
Namar ka jingkyrpad jong u ia u Kaisar , u apostol u la leit sha Rom ryngkat bad u Loukas kumba 58 C . E .
Sa 4906 ngut kiba ioh pang Corona virus ha Delhi
Ka NPA baroh kawei la pynduna sha ka 1 . 50 percent bad ka NPA ba pura ka la hiar sha ka 0 . 91 na ka shispah
Pynbna ka Nokia 3310 ka Nokia 3310 na Finland
Hynrei kane ka aiom ka pdiang sngewbha ia lade da ka jingkylla .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la ong .
Ia kane ka umphniang lah ban pyndonkam ban pynbha ia ka sniehdoh , ki shniuh bad ka shyntur .
Katkum ki katto katne ki nongthoh histori kum u Vincent Smith la pyniap ia u da u khun jong u u Juna Khan uba la shimti ia ka bor ha ka snem 1325 .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Ki jingkhmih lynti jong ka tnad shna ïing shwa ka mang tyngka
Ki dawai bad ki dawai pyniap khniang kiba thymmai ki la long kum ki kuli jadu kiba lah ban pynduh jait wat ia ka jingpang kaba shyrkhei tam . Hynrei kumba ong u Dr .
Ki khlur ha ka galaxy ki shah kem bad shah pynpra kumba katto katne sien ha ka shi million snem .
Phi donkam ban wanrah ia ka Rakhel ban kylli ia ka .
Ha kaba kut ka Shreyas Iyer ka la sah khlem shah rem ha ka 44 na ki 35 bol da kaba kamai 6 tylli ki four bad 1 six .
Kano kano kaba don shabar jong ka jaka trei na ka bynta ka jingtuid jong ki sboh la khein kum ka jaka kaba lah ban shah ktah .
Kan long kaba bakla ban peit kyrpang ia ka 7 tarik u Risaw .
Mynta ka shong ha ka jingsngewtynnat babha jong ki nongthoh bad ki jingbthah jong ka Hindustani Academy kino ki kyntien kiba dei ban shim bad pynsngewthuh paidbah .
" Ngin ai ia ka 100 percent jong ngi " " u la bynrap .
Nga sngew lyngngoh balei ka jia .
Ha trai jong u lum ki don sa ar tylli ki tempi krem ​​, ka krem ​​Art Gallery bad ka krem ​​Museum , kine baroh ar ki dap da ki mot bad ki jingdro jong ki Hindu .
Islamabad : Ka Pakistan ka ieng na ka bynta ka jingiakren kaba don jingmut bad kaba khia bad ka India , la ong uwei u heh ophisar , hadien ba u myntri rangbah duh jong ka India u Narendra Modi u la iakren bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka kynhun kaba rah ia ka khusnam hockey jong ka Bhagwant kan ioh T.51 hajar tyngka .
Ha ka shithi jongu u Shetty u la ong ba ia kane ka phlim yn pynrung ha ka projek Make in India .
Hynrei tang 11 506 tylli ki test la leh .
Ka Kaur ka la pynbna ia ka jingrisain jong ka na ka seng BJP ha ka peij Facebook jong ka , shwa ba kan thombor ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal ha kawei pat ka post .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 83 . 30 poiñ ban ieng ha ka 7, 191. 75 .
Ka kynhun kaba nyngkong ka dei ban rung sha Goa ha ka 15 tarik u Nailar 1954 .
Kumta 3x sha ka lai ka long kajuh ka jinglong ka long 3 sha ka lai sien x sha ka lai , kaba long 27 sha ka power kaba lai .
Kane ka dei ka jingjop jong ka Sorkar jong ngi , u la bynrap .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iakynduh bad kine ki khynnah kiba itynnad bad nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Nga shu kyrpad ba haba iadei bad ki khynnah skul jong nga phin kohnguh ia ki rukom pynshitom ba la buh .
Baroh ki eksamin la pynkynriah noh ha ka varsity .
U Modi Master jong ka jingbamsap : Mamata .
Bad la pynshlur ia ngi ban kohnguh ia u ha kata .
U nongpeit ia ki jingkhein jingdiah jong ka tnad iada ri u la pynpaw ia ki jingpynroi ba la leh ha ka rukom ai pisa penshon .
Baroh ki dkhot jong ka AMPAS ki dei ban shah khot sngewbha ban iadon bynta lang da ka Board jong ki Nongsynshar , na ka bynta ki Komiti Pyniaid jong ka Tnad Academy .
Palat 1 500 tylli ki kali kit mar la peit bniah bad 606 tylli la pynngat , la bat bad la pynmih ia ki jingpynbna .
Im leit bad kaba hadien .
U Vijay Bhatkar uba long u kongsan u la ong ba ka jingthew jong ka thoh ka tar science ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka science .
Ka kam Rams ka hap ban leh bad kan sa long , u la bynrap .
Ha ka jingiakynduh jong ki surok shnong barim kiba bun briew ka don ka jaka rit kaba plie ha ka dur jong ka madan bad kaba don ka kper kaba pyllun ha pdeng jong ka .
" Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha ka thain lah ban ioh tang lyngba ka jingiakren kaba suk ym da kaba pyndonkam da ka bor . " " "
Kane ka ktah ia ka jingiadei jong u wat bad ki kpa tymmen jong u .
Shim ia kane kum ka jingmaham .
Ia ki camera jong ki smartphone la pyndonkam kum ki tiar pynrung ha ki projek wadbniah kiba bun bad ki jingpyndonkam ha ka kam khaii .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dharamraj bad uba wan na ka Elaka Chandoli ha Uttar Pradesh .
Ha ka step jong ka sngi Palei , ka lyer ka la pynduna ïa ka jingïohi ha kiba bun ki jaka ba kynthup ïa ka Amritsar , Bathinda , Faridkot , Gurdaspur , Ambala , Hisar , Karnal bad Bhiwani , ong ka ophis mariang .
Uwei u nongthep vote u Atiar Rahman u la ong ba u la shah shoh ha ki nongialeh jong ka seng synshar ha ka distrik pdeng jong ka Narayanganj .
U Nawazuddin Siddiqui u lah ban mih nyngkong eh ha ka phlim Tamil jong u ha ka phlim ban wan jong u Rajinikanth.
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Sirhind ha Punjab .
U Sunny u dei u nongniah kali bad u la ioh ban pyndep ia katei ka kam da ka jingiarap jong ki paralok jong u u Suraj bad u Narender .
' Hadien ar snem , ngan sa iap '.
U la ong ba ki paidbah ki la ujor sha u myntri rangbah ka jylla , myntri ka koit ka khiah , district collector bad sha ki pulit halor kane ka bynta .
Ka Congress ka la rem ha baroh hynriew tylli ki seat .
Ia kane la khot ka jinglehkai art .
Ka kot khubor halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab 2017
Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Qatar la pynkylla sha ka 8 tarik u Lber 2022.
Kane ka long khamtam hadien ka GST .
Nangta ka Rani ka ong ia u Vishal ban iathuh ha u Hero ba ka ieit ia U .
Kiei ki mat kiba sngewtynnad kiba ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu uba dang rit ha ka tempi ka lah ban wanrah sha iing ia ki samla ?
Ki nongialehkai ba la kdew ha ka kaiphod ki long u Thisara Perera , u Hanuma Vihari , u Karan Sharma bad u Ashish Reddy .
Leit ha ka Internet bad wad ia ka .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na u nongialam barim u Asghar Afghan namar ba kitei ki arngut ki la iasam 79 ron ha ka jingiakhun wiket kaba phra .
Kiei ki jait phlim kiba phi pyrkhat ha ka jingleit jong phi shakhmat ?
Ki jingsdang kiba bha tam ha ka campus ki shah ai khusnam ban rung sha ka jingpynsted ia ki jingsdang jong ka MAP .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ki pulit bad ki katto katne ki riew saiñ pyrthei ba pawnam ha ka jylla , u Harris um shym la kynran dien .
Bad sumar bha . Ban pynsniew ia ki .
Ki samla pule ki donkam ban leit sha ka website ba pura jong ka XAT ha ka www . ka lain . ha ka XAT 2021 .
Ki button , ka sabon , ngi shah thang ha ka oven . . .
Da ka jingriewspah jong ki jingdro bad ka jinglong jem jong ka rukom shna tempi jong ki Oriya , ka long kawei na ki jingtei ba itynnad tam jong ka ri India .
Ka dei ban long na ka bynta ka ri Bilat .
Ka jingkhaii met jong ki rangbah ka long kaba la shah ha ka ri Dominican .
Ha ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khajna ha ka ri , ka Parliament ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ka ain jong ka riti synshar ka GST .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan shah jied na ka bynta kane ka khusnam .
Ki party ki ban wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party , Rashtriya Janta Dal bad ka Nationalist Congress Party .
La pynbna ia ki tarik bad jaka ialehkai jong ka IPL 2020
U Vijender Singh u dei u sap ba ka India ka don ha ka jingialehkai boxing professional , bad ngan kwah ban iakhun ia u ha India shen , u la ong .
160 klur bad ka EBIDTA kaba T. .
Ka jingtei ia ki jaka sah kiba dang sah ka dang iaid shaphrang .
Hynrei ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki pulit ki pyntieng pynsmiej .
Ka jingpang Seborrhoea Oleosa ka don ka jingiadei ryngkat bad ka jingduh shniuh kaba jur ha u briew shimet .
Ka Karti Chidambaram ka la kyntait bunsien ba ka don kano kano ka jingleh bakla ha katei ka kam .
Hangne ​​ka jingshisha kaba rim tam shaphang ka Kashmir : Kam shym la long satia ka mat jong ka pyrthei ne wat jong ki arliang mamla .
Uwei na kiba mynsaw la phah sha ka hospital Tanda .
Ka High Court ka la hukum kham mynshwa ban pynkynriah noh ia ka jingbishar kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u heh shipai suin ha Srinagar sha Jammu .
Kaei ka kam jong u Mathaios bad balei ba kum kine ki briew ki shah niewbein ha kiwei pat ki Jiw ?
Na ka jingïohi jong ki riewlum jong ka ri Ireland , kane ka kam ka la pynpra ïa ka ri Ireland .
Ka rud duriaw jong ka ri baroh kawei ka don ki lum dewbilat , ki lum mawsiang bad ki madan mawsiang kiba heh .
Kumba 40 hajar ngut ki bor pahara naduh ki pulit , ki shipai shipai , ki shipai National Disaster Response Force bad ki shipai ki la shah pyntrei mynta u snem .
Prothom Alo : Hato don kano kano ka logic ha lyndet ka jingieng jong ka China bad ka Russia ?
Ngin iatreilang bad baroh ki party bad baroh ki nongialam ong u President ka CII u Kris Gopalakrishnan .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la shim ia ka Twitter ban sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Vajpayee " " Mynta ka sngi ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw."
Nalor kata , ki ju sngewnguh ia ki nong India kiba sah hangta .
Ka la pynbor ia u ban shongkurim la slem hynrei u Ashok da kaba kdew ia ki daw bapher bapher u la pynjlan ia ka .
Kaei kaba phi thmu ban leh ia kane ?
Ia ki bleithaw jong ki bleithaw la buh da ka jinglehniam ha ki lai tylli ki kali ba donburom kiba la pynieng shabar ka tempi Mausi Maa .
Ka tnad mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki ar sngi ban wan ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Baroh arngut ki nongïalam ki la pynïasoh thikna ïa ka Congress ha ka nongbah jong ka ri ha ka jingdon lang u president ka seng u Rahul Gandhi .
Ka jingpyniaid iew ha ka digital bad ka lad pathai khubor
Ka dorbar jong ka iing dorbar kan sdang ha ka 21 tarik u Jylliew bad kan neh lai taiew .
6 ngut ki pulit ki la khlad noh ha ka jingshah pynbthei bom , shah siat ha Pakistan .
Ka don ka jingbun bad ka jingbun jong ki !
Ki masi ki iarap ia ngi ban pyndep ia ka circle rep .
Kumba ju jia teng teng ha ki jinglap jong ki stad saian , ki jingkylla ha kajuh ka por ki lah ban jia , kumba la pynshisha da ki katto katne ki nongthaw kiba la don ha ka kam ha ka telephone .
Ia kane ka ordinance mynta yn phah sha ka tnad ain bad synshar ban pyndep ia ka bad hadien sha u Lat ka Punjab ban mynjur ia ka .
Mynta ki dor kot ki bym lah khein ki nang hiar dor , ki iehnoh ha ka jingkynran dien jong ki ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Khlad noh u nongñiah kali ha Punjab hadien ba la kem ding ïa ka trok hadien ba la aksiden
Hato phim shym la check shuwa ban wanrah ia ka ?
Hanoi : Ka ïingbishar ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Vietnam ka la rai pynïap ïa uwei u nongshong shnong jong ka Australia halor ka jingkhaii drok Heroin .
Hynrei ym shym la mang pisa ha ka mang tyngka jong ka jylla kaba dang shen na ka bynta kum kane ka jingmyntoi .
Ka Saudi Arabia naduh kata ka por ka la long ka jingsynshar ba pura , kaba shisha ka long ka jingsynshar donbor ba la hiar pateng kaba la synshar katkum ki lain jong ki niam Islam .
" Ha ki katto katne bnai man la u snem , ka Arctic ka kylla long " " Ka ri jong ka sngi shiteng miet " " " .
NEW DELHI : Sa phra ngut ki MLA jong ka seng Congress kiba lehnoh na Karnataka ki la leit sha ka Supreme Court ha ka sngi saitjain ban pyrshah ia u Lamphang ka iing dorbar ba um pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka TRS ka don ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor met jong ki BJP .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ki iapoikha , u la ong .
Ka la ong ba ka sorkar ka pynkylla ia ki ain treikam ban ai jingmyntoi ia ki nongpyntreikam .
Ha ka kyntien , ka jingpynbeit ka long ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut bad jingpynbeit hapdeng ka kam , ki nongtrei bad ki marpoh khyndew .
Ym pat don ka jingialang kaba thikna bad u ha Delhi , u la ong .
Ka Nafisa ka la shongkurim ia u nongialehkai Polo ba pawnam u Col . R. S. Sodhi .
Ka rai jong u Cauvery : Ka Tamil Nadu ka pynpaw ia ka jing kyndit , ka Karnataka ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC .
Ki samla pule Kashmir ki kawang maw sha ki pulit ha ka jingiakhih ha Srinagar .
Ha ka thain Krishna 106 tylli ki bos ki iaid ha ki 38 tylli ki lynti .
Phin leit iakynduh ia u ?
Iathuh ia ngi shaphang ka akademi jong phi . . .
U la leit noh na ka kam kaba u don mynta kum u DG ba kyrpang jong ka CISF .
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah kaba itynnad bha .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong ki , ka la ong .
Ka long kaba la duh ia ki jingdonkam kum ki surok , ka bor ding , ka um bad ka lynti um jakhlia .
Ka jingialehkai phutbol jong ka Turkey
Ia kane ka aplikeshon la ai da ka jingthmu ban khanglad ia ka Karnataka ban ai ia ka kaiphod projek kaba bniah hakhmat ka Central Water Commission bad ban pan jingmynjur na ka .
U khlem sngewthuh balei ba U Nongpynshitom u la sngewsih ia kane ka jingjia .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia phi " " . "
U Aaditya Thackeray u dei ban long u CM ban wan jong ka Maharashtra dawa ki MLA ka Shiv Sena .
Hadien kata la pynlong ia ka kum ka Dkhot ba donburom , bad la ai ia ka khusnam jong ka jingtrei jong ki ha ka jingim jong ki ha u snem 2014 .
Ka jingjia jong ka ha kylleng ka skulbah .
Te , to ngin shu peit shwa ia ki jingmih jong kane bad nangta ngin sa peit ia ka array kaba kham heh .
La ap ia ka jingpynthikna kaba thikna ia ka phlim .
Ka jingtip kan iarap ia ki nongniah saikil bad ki nongmareh ban thmu ia ki lynti kiba don ia ka lyer kaba bha tam .
Ka director ka IEDCR ka Meerjady Sabrina ka la ong ba kan shim por 7 haduh 10 sngi ban pyndep ia ki test .
Kan treikam naduh ka 21 tarik u Iaiong haduh ka 11 tarik u Jylliew .
Kane ka rukom ka pynduh ia ka bor jong ka met jong ngi .
To ngin ong ba kane ka dei ka data bym don dak jong nga .
Ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Ia une u jait mrad la lap ha ki lum ba mihngi hajan Nellore da u T C Jerdon uba la ioh ia ka nuksa na uwei u nongleit khwai dohkha na katei ka jaka .
Hynrei kane ka la buh ia ka jinglut kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Nga la kyrpad ia u ba un nym pynshitom ia nga .
Shitom bha ban ioh ia ki phlim kiba bha : Taapsee Pannu .
Ka sorkar Nepal ka la rai ban pyrshah ban iashim bynta ha katei ka jinghikai shipai .
Kular ka Estonia ban kyrshan ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UNSC
Shah leh beijot ia ka kynthei ha ophis jong ka BJD ha Jajpur
21 klur la dep ban buh .
U ak phlim Bollywood u Anil Kapoor dang shen u la leit sha Varanasi ban rakhe ia ka Dev Diwali .
Kumta , nga la shna ia ka skim .
Ka dei ka jingkular jong ka ri India : Ka ri India ka dei ka ri jong nga . Baroh ki nong India ki dei ki hynmen bad ki para jong nga .
Kiba la iap na kane ka jingpang ki long 58 ngut .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongdie madan kiba ju pynbiang dawai ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
bad nga la wan phai , bad nga la long kum , Phi iohi ?
Hadien ka jinglaitluid ruh ka jingsynshar jong ka Congress ka la skhem .
" " " U hynmen rangbah jong nga u la long u nongialehkai boxer kumjuh ."
Ka dei ka jingkhawai ha kaba ka longiing baroh kawei ka iawan lang .
Kano kano ka jingjia kaba kum kane kam pynpaw ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ka jingialeh kaba mynta ka don la ka tynrai ha ki jingjia hadien ka thma bah ba nyngkong .
Nga la kren khatduh ha ka jingialang ba man la u snem jong phi hynriew snem mynshuwa ha u snem 2007 .
U dang long u nonglamler uba sniew .
" Ki nongshun jong nga ki kren sniew ia nga : " " Lano un iap bad ka kyrteng jong u kan jah noh ? " " "
Ka khlieh jong ka tnad social media jong ka seng Congress ka Divya Spandana kaba pawnam ruh kum ka Ramya ka la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka seng ka lum ne sam ïa ki jingtip ba kyrpang lyngba ka WithINC app .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka tamasa ka pyni shibun ki jingjia kiba pynpaw ia ka histori ba riewspah jong ka art ha Mumbai .
Ngi ngeit ba ki nongialehkai jong ngi kin wanrah shuh shuh ia ki jingjop ha ki por ban wan .
" " " Hadien ba la iakynduh ia utei u briew , ki Ophisar jong ka tnad Uniform jong ka US ki la kem ia utei u briew bad ki la pynbna ba ka kali jong u ka long kaba suba ."
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih ha ki katto katne ki shnong .
Nga la thoh ruh sha ki Myntri Rangbah da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingsngewbha shimet bad ka jinglong ba peitngor man ka por ban peit ba ia ki bor kiba don hapoh ka jingeh la pyndonkam hok .
Ka jinghap slap ka la hiar ha Lonavla ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U Brad Adams , uba dei u director jong ka Human Rights Watch ha Asia u la kyrpad ha ka shithi ba plie sha u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ban pynduh noh ïa kane ka kynhun ba pawkhmat hapoh hynriew bnai .
Nga dang don ka nam kaba bha ha ki phlim Tamil .
Haduh mynta baroh ki don 842 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ngam kwah ban leit phai sha la shnong .
U nombar 21 u iadei ruh bad ka jingiathuhkhana jong ka epik .
Kata ka long kaba nga la pyrkhat .
" U Paul u la tip bha ba u la long " " u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein ." " ".
Bunsien , ym don jingbam ha iing .
Ka long ka case kaba sngewtynnad .
Ka jingtei kaba don ka kyrteng dukan bad ki tiar rim ha khmat .
La khang ia ki jingleit jingwan miet ha ka distrik .
U Manasseh u la long uba sniew haduh katta katta ba U Jehobah u la pynlong ia u ban rah da ki kynjri sha Babilon , kawei na ki nongbah syiem jong ki syiem Assyria .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew na Sylhet ki dei ki nongshong shnong shabar ri bad ki sngewtynnad ban bei tyngka ha ka kam karkhana ha la ka ri .
Nga la ieng beit bad nga la peit kylleng ka lieng . Ka la long kaba jrong .
Ki jingpyrshah ki la wan na ki liang bapher bapher shaphang ka mang tyngka , bad kumjuh ruh ki jingai jingmut .
U la thep 43 ha ka sien kaba kut bad pynpoi ia ka jingthep jong u sha ka 131 .
Nangta , u la pynkoit ia ka da ka jingieit jong u . . .
U montri rangbah ka jylla Rajasthan u Sachin Pilot da wan chimbynta lang ha kani ka lehkmen .
U Capt Michael Connor uba dei u ophisar jong ka NAS Jacksonville u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki nongleit nongwan ki dei ki riew paidbah bad ki shipai kiba la khleh lang .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la khot ia ka EEPC ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong ki mar bad ka iew ka hat bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ki mar .
Ka La Roche ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka tang hadien ba la seng ia ka .
Hynrei ka phlim kam lah ban pyndep ia ka jingmut.
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Cuba ka la nang hiar naduh ba la thung ia u President Donald Trump .
Hynrei kane ka ri kan dang iai bteng .
Ka jingwad ka la iaid haduh ban da miet .
U MLA ka BJP u la ong ia kane hadien ba ka Parliament ka la mynjur ia ka Enemy Property Act ka iing Jinnah ka la kylla long ka jaka jong ka sorkar India .
Yn jied ia ki kyrtong lyngba ka jingthoh eksamin bad ka jingiakren .
Hadien katto katne sngi la pynkynriah noh sha ka jaka pule thymmai jong ka Chowmuhani bad bteng ia ka jingshakri ha ka pule puthi .
Ka Package ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki jain shabar ri
Ngam lah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein .
U Matt Bevin u Lat ka jylla Kentucky u la khot ia u PM Mr .
" Na ka liang jong u , u demian coco u la kdew ba ka don ka jingsngewtynnat kaba palat kaba don ha ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor halor ka jingkem ia ki " " tnga bad u lok " " : ban pynphai biang ia ki 43 ngut ki samla pule kiba la jah : "
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u Anant Ambani u khun jong u chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
Kane ka la iarap ia nga ban pynleit jingmut ha ki sobjek bad ki phang kiba dei , kumjuh ruh ka la ai ia nga ka rukom ban pynkhuid ia ki jingartatien .
PM , ka jingduk , ka shongkha shongman : Kaei ka jinglong jingman jong u Rahul Gandhi ?
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka test ka long kaba laitluid bad kino kino kiba don ia ka kyrdan pule kaba la pyndep ne kaba iaryngkat bad ka kyrdan pule ki lah ban apply na ka bynta kine ki jinghikai .
" Ki 26, 502 tylli ki kam ba la pynbna la lah ban pynkiew sha kumba 60, 000 tylli ", la ong ka kyrwoh jong ka tnad ".
Pule ruh : U Rafael Nadal U Kren Shaphang Ka Jingshah Hiar Jong U
Ka dei ka jingialang jong ka Mang Tyngka .
Nga la phone ia ki pulit bad pyntip ia katei ka jingjia , u la ong .
Hadien ba la kut ka thma pohïing ki shipai ki la pynlait katto katne ki jingkhang ban rung shapoh ka HSZ , da kaba ailad ïa ki lyngdoh bad ki nongmane ban leit phai biang sha ka tempi .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Sumit Vyas , u Nidhi Singh , u Kubra Sait bad u Gopal Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka dor jong ka jingkamai ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ryngkat ma u bad u Kohli ki la kamai 213 ron ha ki 32 ron . 5 over na ka bynta ka wiket kaba lai ban iarap ia ka India ban ioh biang ia ka lynti jong ka jingjop hadien ba la shah rem bunsien .
Ka rai ban iasoh bad ka BJP , la ong u Mehbooba , ka dei ka jingaiti kaba khraw , na ka bynta u Mufti , na ka bynta ka jingbha jong ki briew bad ban pynneh ia ka jylla .
U Balladur u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ka snem 1964 kum u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh u Georges Pompidou .
Ki Majistor ba bishar jong ka Second .
Ha ka snem 1889 , u kpa jong u u la jied ia u Mahmood kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka kynhun ki nongpyniaid ia ka skul .
Ka Puerto Rico ka don hakhmat eh ha kane ka thup jong ki ri kiba don ha ka jingma namar ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei u vice president ka NC u Omar Abdullah u la ong ba ka party ka dang pyrshang ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka Jylla .
U nonghikai u dei ka dohnud jong ka rukom hikai .
U la pule ha Government Arts College ha Mangalore bad ha ka Sidhartha College of Law ha Mumbai .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap hato kiwei pat ki briew ki donkti ruh ne em , la iathuh ki pulit .
5 Ki mraw ki dei ban kohnguh ia la u kynrad .
Ka Vande Bharat Mission ka kynthup ïa ki liengsuiñ ba kyrpang ba pynïaid da ki nongkit nong India bad ki liengsuiñ ba la ai wai ba la pynïaid da ki nongkit nong India bad nabar ri .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bad la pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka thain namar ba ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Ha ka sngi Balang , u Raj u la kynnoh ruh ba ka dkhot jong ka komiti jong ki nongpyniaid ka Diana Edulji ka leh shiliang khmat .
Hadien ka Zoa , u kpa jong ka u Karim Morani ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ngin sa leh katba lah .
Republic Day : La khanglad ia ki kor internet mobile ha Kashmir .
Ïa ka Motor Vehicle Amendment Act la pyntreikam ha India naduh ka 01 September , 2019 .
U MLA ka BJP jong ka Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla .
U Agnihotri u dei u ophisar jong ka sorkar India naduh u snem 1980 .
Kum kane ka jingroi kam ju jia stet . Kum ka jingroi met jong u khynnah , ka jingroi mynsiem ruh ka long kaba suki suki bad ym lah ban ithuh mardor .
Ha ki por kiba kum kita , ka long kaba itynnad ban long kiba map . Ka jingshongkha kaba bha kam lah ban long khlem ka jingmap . I .
Ka jingkylla jong ki jinglong jingman jong ka mariang ka donkam ia ka jingpyrkhat kyrpang ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynkhreh ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Ka jingpynjot ia ki dak bakhuid jong ki Hindu .
U Meti u la ngat ha katei ka jingjia hadien ba uwei u nongïakhih RTI u Rajashekar Mulali u la kam ba u don ïa ka CD kaba don ïa ki Metis ba la kynnoh ba u la leh khlem akor bad kawei ka kynthei kaba la leit sha u ban pan jingïarap .
U nongialam ka CDC u Winston Tubman u la khot ia ki nongkyrshan jongu ban khanglad ia ka elekshon mynta ka sngi .
La kren shibun shaphang ka jingpynthymmai ia ka 90Hz .
Bad ia kane ngim shym la nang kum ki khynnah skul .
Lada u Ai um lah ban lait na ka jingpang , ka long ka dak kaba sngewkhia ba ka jingpynshitom bein jong ka China ia ki nongpyrshah ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Ngi iakynduh mynta ka sngi ia ka jingeh kaba jylliew tam bad ki rai kiba kongsan ki hap ban shim na ka por sha ka por .
Une u briew u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba u dang shah sumar .
U Harding u la don ruh ki kpa tymmen na England , Wales bad Scotland .
Kumta , ka jingkynthoh ba ki Hindu kim lah ban leh ia ki kam pyntriem kam long kaba shisha .
Ka Jingleit jong u Jordan ka paw ba la iehnoh noh ha ka snem 1635 .
Lada kam long kumta , kam long kumta .
Uwei um pule ia ka histori na ka bynta ban klet ne ban shaniah bakla ia ki jinghikai jong ka hadien , ynda la dei ka por ban pyntreikam ia kine ki jinghikai ha ka jingtreikam .
Ka shong halor u masi .
Kumno kata ka jingwan ?
Ngi kyrpad ia phi , to iathuh ia ngi .
Kaei kaba lah ban leh ? Sa shisien , ka jubab ka long ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong u .
Haba nga la rai ban wad ia ka spah jong nga , ngam shym la pyrkhat ba ngan sa kut noh ha ka kam ha ka dukan kristal , u la pyrkhat .
La kular ia nga ban iapoikha .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ahmed Patel .
" Nga shisha ngam tip balei hynrei ka la long ." " "
U Justice Karnan u ai da ka jingdawa jingisynei hakhmat u President
Kane ka paw shai ba ka ai ia ki baba ia ka jingsngew jong ka bor bad ka jingktah .
Bad nangta na ka bynta ki jingkhein bapher bapher ngin sa shna ia ka model bad test ia ka jingtreikam jong kita ki model ha ki jingtip ba pynshisha.
Ka OALP ka Bid Round II kaba don 14 tylli ki block ka don ha ka jingai .
U la ong ba ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka um yn ai khusnam ia lai tylli ki district da ki jingmih kiba kham bha ha ka kyrdan jong ka Jylla .
To u briew un pyrkhat ia la ka jingbam : .
Nga kynmaw bha ia u Ernst ha ki snem 1970 .
U la long u nongpynmih ba kongsan jong ka kot khubor Deshabhimani .
U Prithviraj bad u Prakashraj ki dei ban don ha ka jingeh ha ka jingim bad ki wan wad ia ki jingtyrwa ban shna phlim .
Kumta , balei ban thaw ia ka jingpyrshah ?
U nongthombor u dei u hynmen jong u nongpyniap briew ha ka lawei jong u Faisal , bad katei ka jingjia ka dei ka daw kaba la pdiang paidbah bha na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Lada nga kham ioh por !
" " Ha ka sngi Palei , U Darul Uloom Deband u la pynpaw ba ki Muslim ki dei ban kiar na kaba ong " " " "Bahat Mata Ki Jai " " " " " " " " "Ha ka sngi Palei) u Darul Uloom Deband u la pynpaw ba ki Muslim ki dei ban kiar na kaba ong " " " "Bahat Mata Ki Jai " " " " " " " " "Ha ka sngi Palei) u Darul Uloom Deband u la pynpaw ba ki Muslim ki dei ban kiar na kaba ong " " " "Bahat Mata Ki Jai " " "" kumba ka long pyrshah ia ki por jong ka Islam . " " "
Ngam shym la iohi ia phi ha kylleng kine ki khyndiat sngi .
Ka BJP ka la ai ia u PM uba khlain .
Hadien baroh , kumba u Marx u la kdew , ka jingmut jong ka jingiakhun kam dei ban bteng ia ka jingiakhun , hynrei ban pynroi ia ka jingsynshar marwei .
U la ioh ia ka bol ban swing ha baroh arliang .
Ha ka 21 tarik u Nailur 2015 , kawei ka rel ka la sahkut ha u lum lift .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba kum kata bad ka 6 . 9 magnitude ka la pynkhih ia ka jylla hadien hynriew minit , hynrei ym shym la pynmih ia ka jingmaham tsunami na ka bynta ki jingkhynñiuh jumai kiba rit bha .
Dawa map ka BJP na u Cong
Ym don jingiapher jingmut hapdeng ka DMK bad ka Congress : KS Alagiri .
Ngim tieng ia ka ding dujok , namar ngi sngewthuh ba ka dujok jong ka Baibl ka dei ka jingtep jong ki briew .
Ngi la don arsien ka jingialang bad ki nongbei tyngka .
Ngan sa wan biang shen ban shim ia ka order jong phi .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban pynrung kyrteng ia ka kynhun kaba don duna eh 18 ngut bad bun eh 23 ngut , lai ngut na kine ki dei ban long ki nongap kol .
Ha ka samoi kaba bud , ki Cavaliers ki la nang kiew bha .
Ka jingshah jied jong kine ki mrad kiba itynnad ka la iarap shibun ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ha India .
Pynsangeh noh ia ka Lakshmi Vilas Bank ka Centre , khang ban sei pisa haduh 25 hajar tyngka haduh ka 16tarik Dec 2020 .
Namar hadien ba u la bud ia kano ka lynti jingim ha ka pyrthei U Jisu u dei hok ia ka burom jong ngi ?
Ka NSO katkum kane ka la lum dor na ki 674 tylli ki iew sor bad 524 tylli ki shnong , na ka bynta ki marbam kiba la don bad kiba dang pyniaid ha ka por ba khang dam .
Dawa hiar shuki u nongialam ka BJP ia u HD Kumaraswamys
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul jong ka Maneckji Cooper Education Trust ha Mumbai .
Ka riewkhuid ka dei ka Maria Theisotti , ha kaba la aiti ruh ia ka iingmane bah .
Ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad bha , ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Kum ka kynhun ngi dei ban sngew sarong shibun .
Ki la pyrshah ia u Mark Antony ym namar ba u la pyniap ialade hynrei ba u la pyniap ialade namar ka jingieit .
KA JINGPYNBNA IA KI 5 SNGI KIBA BAN :
Ki pulit ki la pynskhem ba katto katne ki video ki paw ba la pynkylla bad ki dang pynthikna ia ka jingshisha jong ki .
500 snem ka jingwanphai u Chaitanya Mahaprabhu sha Vrindavan Ki dkhot jong ka NIC ki kynthup ia u Shri Rajnath Singh myntri kam poh iing kum u Chairman .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka India bad ka Australia ki la leit sha Sydney ha ka 4 tarik u Jymmang .
Phi kynmaw ba ngi la iakren ia kane .
Hynrei U Allah U ker sawdong ia ki nadien !
Mynta, ha ka jaka jong ka engine la kumno kumno kan don katto katne ka motor katto katne ka motor elektrik kan sa paw hangta hi.
Nangta ka jaka ka la shongdor T.20 lak tyngka .
Kane ka ialehkai ha ka jingkhlain jong ngi .
Kine ki surok ki dei ki surok paidbah kiba ai lad ban leit bad hapoh ki jaka ba la buh kyrpang jong ki nong India , ki jaka ba la shaniah jong ki nong India , ki jaka ba la khang jong ki nong India , bad ki shnong trai ri jong ka Alaska .
Ki briew ki la duh jingshaniah ia kane ka sorkar .
" " " Kata ka long kaba nga lah ban iathuh ia phi " .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingbam ba ka khun jong u Donald Trump , ka Ivanka ka bud .
Hynrei kane ka jingkhang ia ki phlim Bollywood kam dei kaba thymmai .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ka dei ka sngi rakhe ia ka jingiap kaba nyngkong eh jong u Faiz .
Ha ka bynta jong ka 3W bad 4W ki jingpynshlur kin treikam khamtam eh ia ki kali ba pyndonkam na ka bynta ki kali paidbah ne kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki kam khaii .
Na ki 7 tylli ki Constituency ha Anand District , ka Congress ka jop 5 tylli bad ka BJP 2 tylli .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban pynthikna ba ka um kan ym jah bad la pyndonkam ia man la ka tdem jong ka .
Kumta ka jingpynhiar mynsiem ka ailad ia ka met jong ngi ban ring mynsiem .
Ha ka shisngi palat 17 Lak tylli ki kopi jong ka Malyala Manorama ki la die kane ka long katkum ka jingkhein jong ka seng pynmih kot ba pawnam jong ka ri India ka ABC .
" Nga pynpaw naduh ka dohnud ia ka jingsngewnguh jong nga namar ba nga la ioh ia kane ka kabu " " . "
U aktor u Prakash Raj uba la iakhun kum u nongmihkhmat shimet na ka shuki jong ka Bangalore Central bad u la long uba lai uba jngai bha .
Ka jingpynmih ia ka Ford Figo CNG Bathymmai Ha India Kan Sa Jia Shen ?
Na ka kot U Briew Bakhraw Tam U la thoh kumne : .
Kata kam shym la ktah ia ka jinglong jong ki .
Ha ka rukom kaba thikna , ka la long ka jinglong kaba iaryngkat ha ka jinglong mynsiem bad ka ri jong ki Israel hyndai .
Ka sngi kaba hynriew : Ka jingialang jong U Blei bad ka Torah ha kaba iadei bad ka rukom ba dei ban thaw ia u briew .
U heh pulit u la bthah ia ki pulit pyniaid kali ban shimkhia halor kane .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki nongwan buhai shnong na Asia ki la kylla long ki nongshah thombor jong ki kynhun runar samla ha France .
Ka prokram ka la long kaba jop naduh kaba sdang .
PYNDONKAM IA KI KUM KI KEY .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa , ka la don ka prokram ha ka United Nations shaphang ka Universal Health Care , ha kaba nga la ioh lad ban kren shaphang ka ri India . " " " .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la ong , Mynta ka sngi ka India ka la duh noh ia u nongialam uba khraw , ka pyrthei ka la duh noh ia u briew uba long ka nuksa bad nga la duh noh ia ka para kaba kham heh .
U Dr Arun Sharma uba long u Medical Superintendent jong katei ka Hospital u la don ryngkat bad kiwei pat ki riew shemphang bad ki doktor kiba la kham rangbah .
La mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynsangeh ia kane .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ïa u Ravi Kishen , u Rati Agnihotri , u Sahil Salatia , u Aditya Srivastava , u Pankaj Tripathi bad u Nishikant Kamant .
Ha ki snem 1960 wat ka jaka jong ka jaka treikam jong ka FRA ruh ka dang long kaba rieh bha .
Ki jingkhang jong ka kali subway ki plie khyndiat .
Balei u briew uba im u ud u briew ia ka jingpynshitom ia ki pop jong u ?
Haba kynthoh halor kane ka jingpynlait paidbah , u heh jong ka Audi India u Joe King u la ong : Ka Audi ka ju long kaba hakhmat eh ha ka jingpynshai light .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP bad ki paralok jong ka " " u la bynrap . "
U la hap ban ap palat 18 bnai na ka bynta ka jingmih jong u kaba hadien .
Ha ka video kaba la paw bha la iohi ba ki nongiakhih ki ia mareh stet , ki pynjulor ia ki camera bad kiwei kiwei ki tiar siat katba ki dang pynmih ia ki jingpyrta bad ki kren bein ha ka ktien Hindi .
La ring dur ha ka ktien Telugu bad Tamil ia kane ka phlim ‘Baahubali’ la pynkylla ktien sha ka ktien Hindi bad Malayalam .
Ka jylla ka la mih lyngba ka jingkylla kaba jrong bad ki jingkylla jong ki bor bad ki bynta bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Baroh 1,000 klur tyngka la dep ban pynmih .
U ong : Kata ka la long 14 snem mynshuwa , bad ngam pat ju sngewsih ia kata ka sienjam . Mynta nga tip ba U Nongthaw um ju pynlong ia ka jingjynjar .
Kumta , u Myntri Rangbahduh u Modi u la rai ba ïa ka por ban ai ïa ka mang tyngka ba shipor yn pynkylla sha ka jingïalang kaba kongsan .
Ha kane ka sngi u la ong , kito kiba pyrshah ia ka Ram temple ha Ayodhya bad kiba kwah ban tei ia ka Babri Mosque hangtei .
U la ju long uba pawnam tam ha kiwei pat ha ka kam thoh khubor ba pawnam , bad u nongthoh uba stad .
U Sonam Wangchuk u dei uba pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka Ladakh .
Ka ai ia phi ia une u nombar .
Ka park ka don ia ka pung kaba heh ar hektar kaba ai ia ka jingleit lieng bad ka lynti iaid kjat kaba jrong 500 meter .
Ngim don ia kita ki jait drama .
U Imran u iakynduh ia ka Laila kaba iasoh bad ki .
Ha ka jingshisha , ki khyndew ki khlaw bad ki lum , ki dieng bad ki syntiew jong ka , ki wah bad ki duriaw jong ka kin sngewbha .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein ka long 222 ngut .
Hooid . Ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ba U Jehobah u tip bha ïa ngi iwei pa iwei . U tip bha ia ki rukom im bad ki jingmlien jong ngi man ka sngi .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki jingpynjari ym shym la pynpaw .
> Ka jingpynbiang kaba 18 klur ban thied ia ki tiar , ki kali bad ban buh ia ka CCTV system bad na ka bynta kiwei kiwei ki lad ban pynbha ia ki Jail .
Ka long kaba bha ban tip ia ka jingshisha .
Ka dei ka jingpynmih khajna .
Ki nongpule baieit jong nga , phi laitluid ban root na ka bynta ka US ne em .
Ka tnad Jal Shakti ka la ong ba ki mat kum ka jingpynkhreh ia ka plan treikam jong ka shnong , ka jingthaw ia ka komiti um bad jingkhuid shnong , ka VWSC la pynpaw ha kane ka jingialang .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ka pynduna ia ka jingkhuslai jong ki .
Ka Maruti Suzuki ka ai ia ka jingpynkhreh kaba kham bun ha kylleng ki mar jong ka baroh kawei ha ka ri .
Hynrei balei yn pynlong ia ki jingpynthut ?
Pule shuh shuh : Ka Apple iOS 12 kan pynleit jingmut ha ka jingbha : Ka tarik pynmih , ki jingdonkam ba la khmih lynti bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka prokram buh jingtip ha kaba ki data ki buh lain ha ka jingstet kaba heh .
" " " Ki jaitbynriew kum ki Koli , ki Hali , ki Dagi , ki Dhaugri , ki Dasa , ki Khasa , ki Kanaura , bad ki Kirat ki la shong shnong ha kane ka thain naduh ka juk ba dang rim " " "
Khublei . Nga lah ban wan rung ?
Wat la katta ruh ki jingkylli ki lah ban mih .
Ki samla jong ngi ki dap da ki jingangnud .
Katno kloi kata ka lah ban iaid ?
Kine ki jingbam ki long kiba donkam bha bad ki don katto katne ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Ki nongniah cab bad ki auto rickshaw ki la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ki na ka bynta kane ka jingpynsangeh .
U Waugh u la ïaroh ruh ïa u Virat Kohli bad ïanujor ïa u bad ki rangïalehkai kum u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara .
Ka wad ban ai jingsngewthuh ia ka riti dustur jong ki riewkhuid bad ki riewstad jong ka ri India , nalor kiwei pat , u la bynrap .
U Rahul u la kamai lai sien bad saw ha ka over kaba 19 na u Hardik Pandya bad kamai 25 ron na ka over .
Hikai ia ka jingieit na ka bor ba ha khlieh duh U Jehobah u long U Blei jong ka jingieit , ka bor ba ha khlieh duh halor ka sobjek .
Balei ki ophisar ki don ka bor kaba khraw ?
U la iap ha ka jingshah set phatok hadien hynriew sngi .
U la ai jingmut ia ki nongthaw ain ban iashim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ki jingmih ki pynpaw ba ki jingpyrshang ban pynkhuid ha kiba bun ki jaka haduh mynta ki long kiba rit paid .
Ngin sa dawa ruh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ki nongrep .
Ka la kham long ka kam kaba tynrai ban leh .
Ha kane ka bynta ka long kaba donkam ban peit ia ki daw ba la ai na ka bynta ban khang ia ka jingiakhih jong ki Nazi pdeng ha Hanover .
U ap , u leh ia ka stet .
Ban shim ia ka circular ba la pynmih da ka SEBI kaba ai ia ki kyndon na ka bynta ki nongpynmih kiba kwah ban rung kyrteng ha ka SME Exchange , nion hangne ​​.
Katba nang mih ki sngi , la kem ia nga 15 sien .
" " " Kum ka bynta jong ka sorkar ka dei ka kamram jong ngi ban iakren bad ki nongrep bad ban pynsngewthuh ia ki ."
Tieng ban bam dohkha namar ka jingpang sim ?
Bad nga don ka khubor kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
Ha kiwei pat ki kyntien ka jingjrong jong ka jingshakri jong uwei pa uwei u nongtrei kan long ka nongrim ban khein ia ka jinglong rangbah jong ki ha ki kam ba thymmai hapoh ka Komishon .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u Justice Altamas Kabir u Chief Justice jong ka Supreme Court jong ka ri India bad u Shri Salman Khurshid u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
La ki Khristan ne ki Muslim baroh ki iaroh ia u kum u briew uba khraw tarn jong ka por jong u .
Iathuh ia ngi kumno phi sngewtynnad .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule da kaba khang ia ka bai skul ha ka kyrdan rit .
Ki jaka ba jrong ki donkam ia ki lynti iaid liengsuin kiba kham jrong bad ka jingstet kaba kham stet na ka bynta ban kiew liengsuin .
Mynta kaba sah ka long tang ba phin kren ia ka jingshisha kaba suk tam na baroh .
Ki briew kiba hok kin ym sngew ba ki la ioh bor tad haduh ba ki bym hok kin shah leh da ka kti kaba khia .
Hynrei ka jinglong ka la don ki jingthmu kiba pher na ka bynta jong u .
Phi lah ban ioh ia ka dur ba la pyni jong ka Sngi ba la shah tap .
Kane ka lah ban pynlong ia phi bad ia u khunlung jong phi ban shah ktah ha ki jingpang .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka jingsynshar jong ki shynrang ka dei kawei na ki daw ba kongsan .
U la thep 8 na ki 25 bol .
Kum ka jingmih na kine ki jinglap , ka ODOT ka la pyndap ia ki jingpynskhem ha ki katto katne ki dkhot kiba jrong ban pynbha ia ka jingpynkylla ia ka jingtei .
Ki jingkyrpad ban tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370
" U President Trump kham mynshwa u la byrngem ban " " ot noh ia ka jingiadei baroh kawei " " bad ka China . "
U briew uba rit paid u shah ktah jur .
Ka jingaplai na ka bynta ki kam ba lait ka la plie ha ka 6 tarik u Naiwieng 2021 bad kan khang ha ka 25 tarik u Naiwieng 2021 .
" " " Mynta ka sngi , ym don jingsngewsih ."
Ka jingkoit jingkhiah ka long 100 percent .
U la ai khublei ruh ia ki khun kynthei jong u ka Sasha bad ka Malia .
Kawei na ki daw ba la kdew ka long ba ka BBC ka la kynthoh palat ia ka jinglehkai jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka England .
" " " Nga lah ban pynthikna ia kane ka iing dorbar bad ki briew jong ka Maharashtra ba ngan nym leh ei ei ha ka por shiteng miet " .
Ka kamra bam kaba marjan jong ka ka dei ka jaka buh mar ba la pyndonkam biang .
Ka long kum ka jingpynlong ri ia ka kam siew bai lutksan .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Thane .
Ngi dei ban ngeit skhem ba ka rukom U Blei ban ialeh ia ki jingeh jong ngi ka long kaba bha tam barabor .
Tang shu tip ka Tnad jong nga shaphang ki jingkulmar ha Assam , la pynkynriah mardor sa 14 tylli ki kompeni jong ka CAPF pyrshah ia ki 10 tylli kiba la dawa da ka Jylla .
Hiar thma ki liengsuiñ Israel ïa ki jaka shipai ha Gaza
Hynrei nga dang sngew ba nga long uba poh teng teng .
Ki la iathuh ia ngi ba ngi leh be-ijot .
Ka phlim ka don ruh ia u Anupam Kher ha ka bynta ba kongsan .
Katto katne ki bahaïing hasem kiba jan kin ïakren bad ka jingkhawai shongkurim jong phi .
Ki 5ngut ki nong Yemen kiba la shah rai pynrem halor ka jingpynïap briew bad ka jinglute ki la shah pyniap ha Saudi Arabia bad ïa ki metïap jong ki la pyni paidbah ha ka nongbah Jizan kaba don shaphang shatei lam mihngi .
U la rah ia ka khusnam kaba T.20 lak ha ka khlieh jong u .
‘ Ka long ka jingjia kaba shyrkhei ’ la pynkut ka kot khubor .
Ia kine ki khynnah skul yn pynkynriah noh sha kiwei pat ki skul .
" Yn ai jingbit ia phi na ki pulit ban pynlong prokram hangta " " la ong u myntri kam poh iing ".
Kata ka dei thik ka jingthmu jong ka Pakistan .
La rah ia u sha ka ophis Customs ha Kochi hadien ba u la phla ia katei ka kam runar .
Kumjuh ruh ki jingkular ban pyrkhat bniah ne pyrkhat na kiba bun ki liang ruh kim lah ban pynmih ia ki jingmih kiba lah ban iohi .
La ai por ia u shi taiew ban panmap .
Ka jingshongkha hapdeng u shynrang bad ka kynthei la seng da U Blei , bad ym don ka iingbishar ha ka pyrthei kaba lah ban pynkylla ia kata , u la bynrap .
U Bhumi Pednekar, u Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam ha Bala .
Kumta, ha ka umphniang ba la shna da u polymer, ka umphniang ba la pynshong nongrim ha u polymer, ka umphniang alkaline ka pyndonkam da ki OH ions KOH kum ka umphniang.
U aktor ba pawnam u Ali Fazal u don ha ka jingkiew kaba khraw ha kine ki sngi .
Ka iing ka kynthup ruh ia ka Kmie Rangbah bad ki Kpa lai ngut ki hynmen , bad kumjuh ruh ia ki bahaiing jong ki . Ka jingim kaba nyngkong jong nga ka long kaba sngewsih .
La pynlong ha ka por kaba ar sngi , la ju pynlong man la u snem ha khmat ka Durga Devi Temple ha ka sngi Balang kaba lai jong u bnai Naitung .
" U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la ong ba ka jingnoh synniang jong u aktor " " Fan " kan iarap shibun ia ki nongtrei ka koit ka khiah ."
Ka jingeh ha ka kam bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha iing kan wanrah katto katne ka jingeh .
Ka jingai ia ka jingtreikam sha kiwei pat ki nongpyniadei hapoh ka jingtei jong ka NPS .
" Nangta u la thoh sa kawei pat ka jingthoh , u da ong : " " Te kaei ha dujok kaba nga khuslai ? " " ".
" " " Ki kyrdan ki long baroh ha ki kmie ki kpa jong nga " " ong u Sam uba dang 13 snem ka rta ."
U Rajkumar Hirani u dei uwei pat u nongshna phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Nusli Wadia : Ka Bombay HC ka la weng noh ia ka jingbishar pyrshah ia u Ratan Tata lem bad kiwei pat .
Ki pulit kim don jubab .
Ka shim por ar ban iasaid .
Ka science bad ka niam hangne ​​kim dei ki bor kiba ialeh pyrshah hynrei ki iatreilang kiba iatreilang .
" Kumta , ki long kiba don pop ha ka " " jingkwah brai kaba thrang ." " "
392 tylli ki rel ba kyrpang ban iakynduh ia ka jingkhihwin jong ka jinglehkmen
U Yadav u la batai ruh ia ka jingbym sngewthuh jingmut ba ka jingsynshar jong ki pulit ka Delhi ka don bad ka sorkar pdeng ym bad ka sorkar jylla .
Tang uwei uba bakla u lah ban leit rung .
Shuwa bad hadien ki jingiaseng ka Kate Parsons ka la tem ia ka harmonium katba ngi dang rwai lang ia ki jingrwai Hima ha ka sur kaba jem !
100 tylli ki kad liengsuiñ yn sa pynbha ha u snem 2025 , ong u Sitharaman .
Ngi baroh ngi don ha kajuh ka lieng , ko sahep .
Ar tylli ki daw balei ba kam lah ban .
Ka dei ka jingmih kaba biang bha na ka bynta u Sushil ha ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai Asia.
Ka jingthew kaba duna tam .
Ka sorkar pdeng ka la khang ruh ia ki kynhun ai jingiarap nabar ri na kiba bun ki dulir .
Ha ka jingshisha ka dei ka nongrim jong ki BJP .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
Ka la don ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha ka iing sah jong ka UT .
Tang ka Velvet Revolution ka pyni ia ka jingtrei jong ki hynriew ngut ki nongthoh khubor kynthei na phra tylli ki ri , kumjuh ruh ki nongthoh khubor na kiwei pat ki jaka kynthup ia ka Philippines , Cameroon , bad India .
Ki iingbishar kiba iaid kai ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , hynrei ki majistor ba halor ki pyniaid ia kine bad ki ioh ia ka bai lutksan na ka bynta kane .
Ki nongleh kam sniew kin sa shah kem .
Ha kane ka por ki myntri ki don katto katne ki tnad .
Ki apps kum ka Telegram bad Signal pat ki la dep ban ai ia kane ka jingdonkam sha ki nongpyndonkam .
Ki kompeni ai kyrdan jong ka pyrthei ki la pyni ba ka kyrdan AAA jong ka London ka lah ban shah ktah lada ym lah ban tehlakam ia ka ram jong ka sorkar hadien ka jingthep vote ha ka 6 tarik u Naitung .
Nangta nga sngew ia ka kti ha ka tyrpeng jong nga .
La mynjur ia ka mang tyngka kaba T.15 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka ai bor ruh ia u ban leit sha ki riew shimet bad ki seng ai jingiarap na ka bynta ka bam .
Kumta , ka ding , ka dei ban mih na ka jingthang ba shisha bad ka jingduh kaba mih ka dei ban long kaba la jan da kum kata ka jingthang .
U myntri khajna u la dei ban iakren bad u CM shwa ban sdang ia ka kam halor kane ka mat .
U la dawa ruh ban tohkit da ka SIT halor kane ka kam bad ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka iingbishar ka la rai ban pdiang ia ka jingujor bad ban pynlong ia ka jingbishar kaba bniah halor kane ka kam .
Jane , pyniasoh ia ka bad u Nath bad iakynduh ia nga ha ka jaka ialang .
Haba wan sha ka agenda jong ka roi ka par , ka long kaba shisha ba hadien ba u la leh ia ka bynta jong u ha ka jingpyniap briew ha Gujarat , u Modi u la shim kloi ia ka kam ban pynphriang ia ka roi ka par jong ka Gujarat .
U Naidu u lah ban jop ha ka elekshon ban long u President namar ba ka BJP ka don ka jingkhlain ha ka jingkhein ha ka iing dorbar thawain .
La pyndep ia ka jingpynpra ia ki saw tylli ki flat beain ha Kochi
U Tej Pratap uba la mih na Patna ban leit peit ia la u kpa uba pang ha Delhi u la ong : Ka jingkmen jong nga ka shong ha ka jingkmen jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ki briew ha Haryana ki dang ngeit ha ki polisi bad ki nongrim jong u Devi Lal .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 8 ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Wat la katta ruh ka jingtei ka long kaba bun ka pisa , kumno kin pynrem ia ka khubor ?
Hynrei shano kin leit ha ka jingshisha .
NEW DELHI : Lai ngut ki samla pule madrassa ki la kynnoh ba ki la shah shoh ha ka kynhun ki shynrang ha ka Ramesh Enclave kaba shabar jong ka nongbah Delhi namar ba ki la kyntait ban rwai ‘Bharat Mata ki jai’ .
Ka jingiakren halor kane ka bill ka la bteng haduh ka por 8 baje mynmiet ha iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
La ngeit ba ka Java ka dang bat skhem namar ba ka rukom treikam ka dang kut ha ki jingpyndonkam paidbah .
Katto katne ki MLA kiba ki nongialam ka BJP ki la iakynduh lyngba ka phone ki la shon ia ka jingiakren .
Ha ri America , ka iingbishar kaba ha khlieh duh kaba la rai ia ka hok jong u khynnah uba la san bha ban kyntait ban ai snam ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Illinois .
Kam pher ia u nongialeh pyrshah .
Ka CBI bad kiba haïing jong u Jhas ki la tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la rai ba ka tnad tohkit ka la bakla ha kaba ïoh ïa ki sakhi pyrshah ïa une u nongïalam riewlum ba la rim bha .
Iathuh ia ngi ba yn nym don ki dharna ha Delhi .
Ym shym la iathuh shano la pynlong ia ka jingbishar bad mynno la rai pynrem iap ia ki , namar ki iingbishar shipai ki treikam ha ka jingrieh namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ka Soha Ali Khan ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Lada ka long kaba shisha kane ka mut ba ki pulit sa shisien ki la ujor mukotduma da kaba pyndonkam ia ka Section 66A ba la pynduh noh jong ka IT Act , bad ka FIR kan nym neh .
Da kaba ngeit ba U Khrist U long ka jingpynpaw jong U Blei , ki Khristan jong ka ri America ki la phah sha India da ki hajar ngut ki khun shynrang bad kynthei jong ki ban iathuh ha ki briew jong ka ri India shaphang U Khrist .
Phi lah ban ioh ia ki jingpynbna ha ka phone jong phi .
Naduh ba ka sorkar ka la pynkhih ia ka digital ka jinglum khajna ka la kiew shisha .
" Hato phi kwah ban iohi ia ki shipai bar ri ha ka khyndew jong phi ? " " "
Hadien ba u la aiti ialade ha ki shipai America ha ka 24 tarik u Risaw 2003 , u Aziz u la shah set ha phatok , nyngkong eh da ki shipai America bad hadien pat da ka sorkar Iraq , ha Camp Cropper kaba don shaphang sepngi jong ka Baghdad .
Ha katei ka shithi u Jaswal u la ong ba dang shen ki jingrwai bapher bapher kiba iadei bad ki konsil bad ki ophisar MC ki la saphriang ha ki social media bad la iathuh ruh da ki lad pathai khubor .
Ka mukotduma ha Belgaum : La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos na Kolhapur sha Karnataka namar ka jingiakajia khappud .
Ha kaba iadei bad ka dud bad kiwei kiwei ki mrad kiba pynmih , ka lad ka long tang da kaba ai jingbam namar ia ka jingduhnong ha ka jingmih ym lah ban siew kylliang da kiwei pat ki lad .
Nangta u la ioh ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skul pule jong ka London ha ka ri Bilat ha ka snem 1949 .
Ngi donkam ban ai ia ka injek kaba ar hadien 5 kynta .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingithuh kaba heh .
Ka Bade Bacheli ka dei ka shnong bad ka Nagar Palika kaba don ha ka jylla Dantewada ha ka jylla Chhattisgarh , India .
Haduh 45 ngut ki briew ki la iap bad palat 3,400 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara hadien ka jingshah pyniap jong u Wanis .
U nongpule un iohi na kane ka kyrteng phareng ba ym pat shym la shna ia ka kyntien Satyagraha ha ka por ba kane ka Seng thymmai ka la mih .
" Ka jingpyni telebishon jong u ka ju pyni ia u paralok uba iarap bad iathuh ia ki jingleit jingwan bapher bapher jong u Humphrey ha ka " " khlaw phylla " " kynthup ia ka iing dieng ba itynnad jong u."
Haba ka jingbishar ka dang iaid , u Mr .
Mynta u Arjun Kapoor u dang ring dur ïa ka drama jong u Ashutosh Gowariker kaba kyrteng ka Panipat bad une u aktor u la pynkylla ïa ka dur jong u na ka bynta une u ak phlim .
Hynrei ka bor jong nga ka wan na kane ka jaka .
kumta sngewbha ba ka la vote wat ia ka .
kine ki long ki kot kiba rim tam kiba la tip ha ka histori jong ka thoh ka tar pyrthei .
Rl ka jaka pule jong ka ri duriaw , Madurai .
Kane ka skulbah ka ai ïa ki jingpule ha ki sobjek bapher bapher , ka kyrdan pule Masters , Post Graduate Diploma , Bachelors bad ka Certificate ha ki sobjek bapher bapher .
Arngut ki briew na ka ABVP kiba la paw kyrteng ha ka kot ki sla jong ki pulit ki long u Yogendra Bharadwaj bad u Vikas Patel .
Hynrei ha baroh ka la long kaba bha .
Katno ka la long kaba la saphriang , thikna ba ka la kylla long kaba khlem nongrim .
Namar mynta ' ka long kaba shai kum ka sngi .
Ar tylli ki vespa ki ieng hajan kawei ka post light .
Ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Balang ka la pynjlan biang ia ka por ban tohkit bniah ia ka kam pyniap u Maj Gen Manzur .
Sa shisien ha ka 12 tarik u Naitung la lap ïa uwei u karyavahak jong ka RSS uba la shah pyniap hajan Payannur .
Hynrei um lah ban sangeh ban thoh , namar ba ka jingthoh ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pyndap pynbiang ia baroh ar ki bynta .
Ka jingkynthoh ba iapher ia ki nongrep stir
Pyndonkam katto katne ka por kaba bha bad ki .
Halor kane , u nongmudui u Shashwat Sharma u la bthah ïa u nongmudui sha ki thanat pulit bapher bapher ban ujor ejahar .
Baroh kaba ngi la ong ha kane ka lynnong ka shong ha ka jingmut jong u Brahmagupta bad ha ki jingkynthoh da kiba u kyrshan ia ka .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia hynriew tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Bun na ki shakri jong U Blei mynta ki trei bun kynta ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem jong ki .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Group F bad kumta kan ialehkai bad ka India kaba la bat ia ka kyrdan ha ka Group E ban ioh ia ka kyrdan ha ka last 8 .
" " " Kam long pyrshah ia ka ain ban long u nongwan jong u nongialehkai . " " "
Ki stad saian ki ju iasaid haduh katno ki hati ki sngew ia ka jingsngew .
Ka Deepika bad u Ranveer kin phong ia ka Sabyasachi ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka ri Sindhi .
Ym pat lah ban ithuh ia u .
hadien , baroh ki la phet noh .
U pdiang ia ka jingisynei jong U ia uno uno uba U kwah . Na ka bynta ki bymhok U la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kiba bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India ki pyndonkam da ka jain , kaba lada ym pynkhriat ha ka jingshai jong ka sngi kaba biang ban pyndonkam biang ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Moses u la ong aiu phi ong kumne ia ka jingshisha haba ka la wan ha phi ? Hato kane ka dei ka jingleh jadu ? Hynrei ki nongleh jadu kim ju jop . '
Ka jait jingsiew ba la shim na ka khajna .
Ka kali BMW kaba thymmai kan rah ruh shakhmat ia kiba bun ki jinglong hapoh jong ka na ka model kaba thikna kumjuh .
Hato kane ka jingleit kaba nyngkong jong phi ?
Baroh ki amplifier ki don ka gain , ka jingpynbun kaba pyniadei ia ka jingheh jong katto katne ki jinglong jong ka dak ba mih bad ka jinglong jong ka dak ba rung .
Balei ki phlim jong u ki tank ha ka jaka die phlim ? '
" To ngin ia peit kaei ka ban jia ," " ka la ong ."
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
La plie ia ki nongwan jngohkai , la pyni ia ki dur histori ha ka hall kaba heh .
KA JINGPYNUR WEB IA KA WIKI HA KA WIKI MATRIX
Ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak , u la ong .
Ka buhrieh ia ngi na lade .
" U la kynnoh ruh ba ka sorkar India " " ka donkti jur ha kaba kyrshan ia ki element kum u Brahamdagh Bugti , u Harbiyar Marri , u Zamran Marri bad u Allah Nazar " " "
Ngi la mih na ka camp tang katto katne kynta mynshuwa .
U Giani Harpreet Singh u dei u Akal Takht uba ak jathedar.
Ka Magnum 2015 ka sngew sarong ia ka jingrwai kaba 100 watt .
Lada pynhiar ia ka um , ki nongrep ha ki phra tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu kin ialeh ban ioh ia ka um ban dih bad ban pyntuid um , la kdew ka Tamil Nadu ha ka Affidavit .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai jong kine ki briew .
U Sachin u la leit jngoh ruh ia ka tempi ba pawnam jong ka Pashupatinath bad u la ai jingduwai .
U la shna ia ki kyntien ba la pyniasoh lang , u la thaw ia ki kyntien ba mih na kiwei pat ki ktien , khamtam eh na ka ktien Swedish .
Da ka jingshah pynngat ha u Rosenberg , ka sorkar ka la thmu ban phah ia ka khubor kaba ym lah ban bakla .
Ka jingpynmih kaba bud jong ka , ka phlim sngewtynnad jong u Ashwiny Iyer Tiwari , ka la kham shah pdiang sngewbha .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Duki shaphang mihngi , ka shnong Galachipa , Amtali bad Barguna Sadar shaphang shathie , ka shnong Bauphal bad Galachipa shaphang mihngi , ka shnong Mirzaganj shaphang sepngi .
Ka por kaba iaid hapdeng ka jingpynkylla bad ka jingkynthoh ia ka lane ka por kaba iaid shuwa ban don ka jingpang ka paw da ki dak jingpang .
Kine baroh ki la iarap ia ka ban ker ia ka lad ban rung sha ka Bollywood .
U doktor u la ong ba ki don ki dkhot met na ka met jong u kiba la jah , namar ba la dep leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha Pakistan .
Ka paw shai ba shisien ba u Sachin u la shongthait , phi lah ban bank ia u Kohli namar ba u dang samla bha bad u don shibun ka por ha ka liang jong u .
Ka jingdonkam ia ki tiar ban maramot lah ban pyndep da ki nongkhaii rit kiba ha kajuh ka por kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka thup jong ki synduk ba la lum .
" U tnga u iathuh : " " Man la ka sngi ki wan ban peit kumno ngi long , bad ki jingkren ai mynsiem jong ki ki pynlong ia ngi ban sngew kumba ngi don ha la iing . " " "
Bad ki khun shynrang jong u Kaleb u khun jong u Jephunneh . U Iru , u Elah bad u Naam : bad ki khun shynrang jong u Elah u long u Kenas .
" " " Phi tharai kane ka dei ka Masonic Pyramid ? " " "
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u VL Kantha Rao u la ong ba dei ban leh ia ka jingpeit bniah kyrpang ia ki nongleit nongwan kiba wan da ka liengsuin shimet bad ka helicopter ha ki kad liengsuin .
Bad bun ki shim ia ki .
U Narendra Modi u Myntri Rangbah ka Gujarat :
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit , ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kmie ka kren shaphang ka spah kaba khraw kaba don ha ka ri kaba duk kum ka ri India bad ka jingduk kaba don ha ki jaitbynriew kiba riewspah bad kiba donbor .
Ka India bad ka ri America ki la tei ia ka jaka pdeng kaba bha tam ha ka nongrim ba arliang mamla , da kaba iadei bad ka jingai pisa jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U Joseph u lah ban batai hok ia lade kum u briew uba sheptieng ia U Blei uba shisha . Jenesis 42 : 18 .
U la pynshisha ba ki briew ki lah ban im da ka jingngeit bashisha wat hapdeng kino kino ki jingtynjuh kiba lah ban wan ha ki .
La plie ruh ia u mot jong u Field Marshal Manekshaw ha Wellington .
