Na kata ngi dei ban iai bteng ban sngewskhem .
Ka BNP Paribas ka thep T.335 klur sha ka jingtreikam jong ka ri India
Ka jingpyniasoh liengsuin ha ka thain ruh ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Shri Kovind u la ong ba ki nongthep vote bad ka Election Commission ki long kiba iaroh iwei ia iwei pat bad ki pynlong ia ki ar tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ka synshar paidbah .
Pyrshah ka Mayawati ban pynrung ia ka CAA ha ka syllabus jong ki skulbah Lucknow
Kham mynshwa u Macron u la khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da ka jingkdup bear ha phyllaw iing jong ka president Elysee Palace haba u la poi na ka bynta ka jingialang bad ka jingbam miet trei kam .
bad ki Jingiadei Art , Ka Jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki tamasa bad ki jain .
Ki briew kim shah ia ki jingthok jong ka Congress , ki jingkular thylli , ka bamsap bad ka jinglong paidbah , u la ong .
Hynrei bun na ki tyllong bad ki wah ki la tyrkhong , namar ka jingpyndonkam palat , ka jingpynmih um kaba plie bad ka jingtuid kaba jylliew lyngba ki khyndew shyiap .
U dei u khynnah uba khraw . Ka kyrdan pule kompiwtor .
La kynnoh ba ka Xiaomis Redmi Note 7 Pro ka la pass ia ka certification 3C ha China , ong ka khubor .
Hajan hangta , ha kawei ka iing jong ki pioneer , ki para kynthei ki dang bunkam ban shet jingshet . Ka khiew kaba heh bad kaba lieh ka sngur bad ka jingbam .
Hynrei ïa ki unit ba la mang nyngkong lah ban siew kylliang ha lane hadien ka 1 tarik April 2011 .
Ngi don ka jingsngewthuh jingmut te , Mr . U Murdok .
Ngim lap ia ki kali thylli hangta .
Ka Jingpynbeit Pisa Kaba Rs .
Kine ki jingkylla kin pynlah ruh ia ka jingkhein kaba kloi bad kaba thikna ia ka jingmih kaba ialam sha ka jingpynbeit stet ia ki jingdawa .
Kumba ka long mynta ki shipai India ki don haduh 70 na ka shispah da ki tiar ialeh Soviet ne Russia .
Ka sorkar ka pyrkhat ban wanrah ia ka gas mariang hapoh ka GST
Kan don 8 tylli ki jingkieng rel bad 18 tylli ki flyover bad ka jinglut jong ka projek ka long 36, 000 klur tyngka , la ong u Yogi .
U don ka suloi ha kawei ka kti bad u grenade uba saw ha kawei pat , bad u la sdang ban pyrta ha ka ktien Arabic .
Ka jingjied pura ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan da ki dkhot jong ka National Assembly kan long ha ka 5 tarik Iaiong , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban hikai ia ki spah ngut ki ophisar wad bniah jong ka Burma .
Ym don mano mano ruh ha India kiba kwah ban tip .
Ka spot Nifty ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 5, 777 bad la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ka 5, 627 .
Namar kane ka daw , u nongshna sboh ne ka iing kaba pyllun kam dei ka punch kaba la ju pyndonkam , bad la niew ia ka da ki nonghikai kum ka dak jong ka jingduna ka jingstad ne ka jingduh jingkyrmen .
U nongaiktien jong ki pulit u Manoj Pandita u la ong ba baroh kiba mynsaw ki dang shngain bha .
U nongleit nongwan u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor .
Hadien ba ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban madan nyngkong ka South Africa ka la shah pynhap noh da kaba kamai 235 ron .
Ka Minni ka iakynduh ia ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingshah pyniap jong u Rifat
Ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka mat kaba iasaid hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Dushyant Chautala u la kren sha ki nongkyrshan jong u ha ka shnong Jinds Pandu Pindara ha ka sngi U Blei ha kaba da ki hajar ngut ki paidbah kiba kyrshan ia ka kynhun jong u ki la ia lum lang .
Ha kane ka jingialang la buh ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon dorbar thawain ha ka jylla Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
Namar katto katne por u Farid u la pynlut ia ka por jong u baroh ha ka jingduwai bad jingpyrkhat hynrei hadien u la plie ia la ka iing ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
Ha ka juh ka por ka JJP ka la pynliem ia ka INLD , ka AAP ka la pynliem ia ka Swaraj India , bad ka HLP ka la pynliem ia ka LSP .
Ki BSF ki dei ki nongap pahara ia u pud u sam jong ka ri uba jrong palat 6,000 kilomitar .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la batai ia ka NPR 2020 kum ka NRC ba la pynkylla dur , ha ka dur bad ka jingdon .
KA PHILM KTIEN BA BHA TA KA KTIEN BARI Parasite .
Uwei u dkhot balang ha Magdeburg u la thoh ban pan jingtip .
U la ong ba baroh ki kylli balei ka BJP ka thaw sorkar ha Maharashtra khlem ki number , nangta u la ai bad pynshai .
U la ai ka jinglong thymmai ia ki nongialam sain pyrthei ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka South Africa ka la pep tang khyndiat eh na ka jingjop ha ka jingiakhun kaba la dep pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingtrei jong ka kaba la lap biang ka thoh khamtam eh ia ki kam jong ki briew ha kata ka por .
Kane ka jingbthah kam i kumba la pyntreikam ha ka mynsiem ban tohkit ia ka jinglong ain jong ki jingpyniap briew da ki pulit .
U la long ruh u nongtem bad u la tem ia ka sitar .
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba yn ai shuti ia uno uno u heh sorkar namar ka jingjur slap ha ka jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na Downing Street ba ka jingiehnoh kam ka la jan .
U Vidushi u Dr . Ka Kamala Shankar ka nongtem ba pawnam jong ka ri India ka la pynsngewtynnad ia ka pyrthei lyngba ka jingrwai ba itynnad bad ba itynnad jong ka ia ka jingrwai Hindustani .
Man la ka por ba ar tylli ki kynhun ki pyndep sa kawei pat ka series , la pynthymmai ia ki table jong ki kyrdan kumba la batai harum , katkum ka jingkhein jong ki kynhun mardor shwa ba kin ialehkai .
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
U Baba thok ha ka jingshah kem jong ki pulit
Kane ka teknoloji pynkhuid kti kaba thymmai ka pynthikna ia ka jingpynkhuid kti kaba suk bad kaba khuid ha ka por kaba slem .
Ngim pynkylla ia ki policy ki ban ktah ia ka jingim jong ki nongphetwir ki bym don pop ki bym lah khein .
Rao Rajendra Singh ka jaka ba la buh kyrpang
Lada wanrah biang ia u sha Mumbai ha ka por miet un hap ban pynlut katto katne por ha ophis jong ka CBI ha Mumbai .
Mano ba kwah ban bam mynta ?
" Ngin sa iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad pynbna ia ka rai ba khatduh jong ngi " " u la ong .
Ka kompeni mynta ka dang wad ban rung sha ka kam shna bad pynmih trok da ka Rhino 5536 .
Haba ngi wanrah ia kano kano ka Policy , ngi shim ia ka jingmut jong ki paidbah , ngi shim ia ka jingai jingmut jong ki .
Ka Gujarat ka la ioh 51 . 49 percent na ka jinghap slap ba shisnem na ka bynta kane ka aiom haduh ka sngi Saitjain , la pyni da ki jingkhein jong ka SEOC , ha kaba ki distrik jong ka Gujarat ba shathie ki ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam .
Ha kane ka bynta jong ka Media Bol , u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Urmilesh u don ha ka jingïakren bad u Sanjay Rajaura u nongrwai , u stad saian bad u myllung u Gauhar Raza bad u president ka ri jong ka AISA u N . U Sai Balaji .
Kumno phi thmu ban pyndap ia kane ?
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka sla jong ka ka long kawei na ki jingthaw ba saw tam napdeng ki jingthaw jong ka Sngi .
Na ka bynta ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah , ym don jaka kaba kham jan sha ka dohnud jong ki ban ïa ka jaka mane jong ki kaba man ka por , ka Ïing Hima .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u nongpynïaid jong ka institute u Govind Maheshwari .
Ka Iran ka la kyntait ia ka jingong jong ka Israel , da kaba ong ba kam shym la siat roket pyrshah ia ka Israel bad kam shym la don ruh ki ktem shipai ha Syria .
Kine ki 10 ngut ki nongpyniaid ki la shah jied ha ka thup ba la jied ban long u nonghikai ba tbit tam jong ka FIFA ha ka pyrthei na ka bynta ka phutbol jong ki kynthei :
La rai ha katei ka jingialang ba la bthah ban khang noh ia ki skul , ki kolej , ki hotel bad ki jaka bam bym don jingbit ha ka thain Gulshan .
Kane ka phlim ka la iarap ban pynkhih mynsiem ia u Hitchcock .
Bad haba ka la sangeh ban jngi , kata ka dei ka jingsngewsih .
Katba nang iakren ia ka jingngeit jong phi , katta kan nang khlain .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka Alice lyngba ka jingpeit bniah .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba 5 jong ki kyrtong sha ka Lok Sabha Polls
Naduh kata ka por , ym ju don ki jingpynbha .
Hynrei ka shah pyndik ha ki masi .
Hato u CM ka Gujarat un pdiang ia ka jingshah tynjuh ?
Ha kum kane ka jinglong jingman ka Pakistan ka pyrshang ban shim kabu ia kane ka kabu .
Ka don ha ka gap .
U tip shibun shaphang ka jingtip kaba bniah .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang eh " " " " ka la ong " " ".
Ka kali Tiago kaba pynmih petrol ka pynmih 83 . 8bhp bad 114Nm ka jingkhlain bad ka engine diesel ka pynmih ia ka bor 69bhp bad 140Nm ka jingkhlain .
Ki don kumba shispah ngut ne kumta . . .
" Ka jinglong jingman kaba kyrkieh kaba khlem pynbna ha ka liang ka kolshor ym lah ban pdiang . " " "
U Shurhozelie u la shah jied sha ka Ïingdorbar jong ka Nagaland haduh 8 sien na ka thaiñ Ïingdorbar jong ka Northern Angami .
U nongpeit pulit na ka tnad pulit .
Bad da kaba ianujor ia kita ki ar tylli , phi , kita ki ar tylli ki jaka , phi lah ban tip ia ka jingstet , ka lynti bad ka jingstet jong nga .
La pynpoi mar mar ia ki kynhun ai jingiarap sha katei ka jaka bad la iarap ia ki da ki nongpynlip ding bad ki pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor bai lutksan ne ka polisi khajna halor ki skhim buh pisa kiba rit lyngba kane ka jingpynkylla .
Peit ia ki dur jong ka longiing .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka skhim la pyndep ia ka jingshna ia ka Barrage sha shiliang ka wah Cauvery hajan ka Mayanur .
Ka Munirabad ka dei ka shnong kaba rit ha ka sor Koppal .
" Haba pynpaw ia ki kyndon , u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la ong " " Ki kyndon ba iaid shaphrang jong ngi kin pynshlur ia ka karkhana drone kaba heh bha kaba la shna ha India .
" " " Lano ka CBI ka ong ba ki leit ban kem ia u Rajiv Kumar ? " " "
U CM ka Madhya Pradesh u la pynpaw ia kane ka khubor ha ka Twitter .
U ruh u ialehkai spin bha bha .
Ka Kodagu District Action Committee ka la pynlong ia ka dharna hakhmat u mot jong u Gandhi ha Gandhi Maidan da kaba kyntu ban pynurlong ia ki jingdawa bapher bapher kynthup ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka nerve optik ka ai ia ka jingsngewthuh ia ka khmat .
U Cristiano Ronaldo u la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka Portugal .
Ia ka Ganesh Chaturthi la rakhe kum ka jingburom ia ka jingkha ia u Blei Ganpati ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ka la pynkyndit ia ki kynthei jong ka ri .
Ki ap ia phi ha ka phyllaw .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong katei ka khynnah kynthei .
Ka teaser jong ka Saaho ka la mih ar taiew mynshwa bad ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba jur bha hapdeng ki nongpeit phlim.
Ka Toyota ka pyndonkam ia ka rukom thymmai ha ka jingpynmih baroh kawei ia ki kali elektrik .
Kane ka thain ka iasoh suki suki bad ki jaka rep ba sboh ba don ha ka thain mihngi .
Kumta ka jingpyniap ka mut aiu ?
Hynrei um shym la pynkhuid ia ka jingartatien shaphang kano ka party un iasoh .
Katba ka Centre ka hap ban ai jingmut bad jingpynshlur ha ka sain pyrthei ia ki jingpynkylla , kam lah ban bat ia man la ka lynti .
Hynrei ym don kano kano ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ban pynlong ia ki jaka sumar snam ha baroh ki hospital Sorkar , ha kylleng ka ri ha ka dor kaba rem kaba dang don hapoh ka jingpyrkhat jong kane ka Tnad kumba long mynta .
14 Kumno ngi lah ban bud kum U Jisu ha kaba pynpaw ïa ka jingsngewrit ?
La mynjur ban iakren shuh shuh da ka jingthmu ban pynkut ia ka jingsoi ia ka MoU halor ka jingpynkylla ia ki koidi ba la shah rai pynrem , kiba trei kum ka jingleh briew kaba kongsan ia ki koidi ba la shah rai pynrem .
Kata kam dei kaba ngi donkam ha ka ri jong ngi ko paralok .
Ha ka jingshisha , . nerve , kum ka nuksa , ka kit ia ki jingsngew pang na kiba bun ki bynta jong ka khlieh bad ka khmat .
U nongaplai u donkam tang ban leit sha ka ophis na ka bynta ban shim ia ki biometrics kum ki jingsoi , ki jingthoh kti , ki dur bad ban pynshisha ia ki kot ki sla ba la aiti .
" U Steven Rea jong ka Philadelphia Inquirer u la khot ia ka phlim " " ka jingpyrshang kaba palat , naduh ka jingthoh stad kaba pynkmen bad pynkmen ia ka ... haduh ki jingkylla bym khmih lynti bad kiba pynkhih jong ki arngut ki nongiashim bynta jong ka " " "
" Phi pynjah burom ia lade lada phi pule ia kata ka jingthoh." " "
Ka BJP ka ong ba ki Pawar ki iakynduh jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Barcelona ka la jop ha baroh kawei ka kylla miet bad ka la jan ban pynpra ïa ka jingïakhun da kaba ïoh ïa ki lad kiba shai bha na ka bynta u Antoine Griezmann bad u Lionel Messi hajan kaba kut .
Haba nga iarap ia u ha ka ktien Phareng , u ainguh ia nga shihajar sien .
Kine ki jingngeit niam kiba khlain ruh ki la ktah jur ia ki jinglong sain hima sima jong ka shnong kumjuh , ki long ki nongpynduh jait bad ki Republican kiba khlain bha .
Ki nongap ki la khang ia ki khyrdop bad u Amit Agarwal uba la buaid u la leh beijot ia ka , la bynrap shuh shuh ka FIR .
Ka jingtip shaphang : Kaei ka gypsum ?
Ka la long ar degree hapoh kaba thikna .
Nga la kylli ia u nangno u wan ?
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Virat Kohli , u AB de Villiers , u Parthiv Patel bad u Moeen Ali hynrei ki nongtied bol ki la pynduh jingkyrmen ïa ka kynhun .
Namar ba ka Malawi ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u shniuh uba long u mar rep uba donkam bha na ka bynta ka kam shna jain jong ka Bangladesh , ka Bangladesh ka kwah eh ban bei tyngka ha Malawi ha kane ka bynta .
" " " Ka ain long nongshong shnong ne ka NRC kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India . "
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Lakshmi , ka Ratheesh bad ka Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
Bad ha ka jingshisha , pyrshang ia ka ha kawei pat ka rukom , bad phin sa iohi ia kata .
U Bean u la ak ha Broadway kum u nongthoh kot khubor ba sngewrit ha ka phlim 1955 jong u George Axelrods ha Hollywood Hato ka jingjop kan pynsniew ia u nongleit wad maw ? ryngkat bad u Jayne Mansfield bad u Walter Matthau .
Ha ka por kaba jlan , nga la shim ba ka jingïakhih jong ki kynthei ha India ka thmu ban pynpra ïa ka jingsynshar shynrang .
Ha ka snem ba khatduh jong ka , ka la shong shabar jong ka skulbah ha Tuscaloosa .
U Jehobah u la khot ia ki briew jong u na ka jingdum bad jingbym iatylli jong ka pyrthei .
Sngew tyngeh u Shiv Sena ia u Sidhu uba la kdup ia u nongialam shipai Pak
Kane ka jingtip kaba rit ka pynpaw shibun kiei kiei .
Ka longïing jong u Pokhar Singh ka la wan buhai shnong na ka thaiñ Montgomery jong ka Punjab Sepngi bad ki la kam ba ki pyni ïa ka rukom jhumar jong u Ravi .
Ngin sa iohi kaei ka ban jia hadien kata .
Ka jingai ba la ai da ka bor ba la ai bor ban bishar ia ka jingialeh ha ka kam karkhana ka long kaba teh ia ki liang kiba hap hapoh ka bor jong ka Sorkar kaba dei katkum ka kyndon 17 .
" " " Bun beit ha ka jingwan buhai shnong harassastha , ha kaba kut jong ka janmiet ha ka por 9 baje . " " "
Ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka la sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Sathya Sai Baba .
Ka kompeni ka la ong ba ka la nang kiew ha kaei kaba ka khot ka koit ka khiah jong ka platform jong ka .
" " " Ka seng Congress ka la tuklar ia ki bynta ba kham tlot bad ba kham sahdien jong ka ri India da kaba khot ia u Myntri Rangbahduh kum u neech ."
Camp na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Shwa ka iOS 5 , ia ki jingpynbna la pynpoi ha ka jingkhang modal bad ym lah ban peit hadien ba la pynduh .
Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong kane ka Jingpynkup burom ia ka khusnam ba ar snem jong u President ka ri kaba phra na ka bynta ki jingpynmih thymmai kiba rit paid bad ki jingstad tynrai kiba pawnam .
Godey Murahari naduh ka 1 Risaw 1977 haduh 22 Nailar 1979 .
" " " Katba u dang wan phai na ki jingduwai janmiet katto katne ngut ki briew ki la thombor ia u " .
Ka West Indies kan jop ïa kane ka Series lada kan pynliem ïa ka India ha Vizag .
Ka nongbah kaba kyndit na ka jingroi jingpar .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka dei ka jingialehkai kaba iajan bha .
Nga iakynduh bad ki MLA , ki Myntri bad ki nongtrei jong ka seng man ka por .
U Vijayan u la ong kham mynshwa ba ka kynhun ba iadei bad ka jingstad bad ka pisa tyngka na Netherlands ruh kan leit ryngkat bad u Syiem Dutch ha kane ka jingleit jngoh jong ki .
Rakhe ia ka sngi seng seng BJP ha Bhuban
Ka jingheh jong ka issue ka long Rs .
Ka USA ka la ai jinghikai shipai bad ka la pynkup ia ki da ki tiar ialeh .
Ki syntiew ki long kiba la pyniasoh lang da ki rong saw , lieh bad rong saw bthuh .
Ka jingpyndonkam ia ki mask bad ki dawai pynkhuid kan long kaba donkam bad la bthah ia ki jaka peit phlim ban pynbiang ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang hapoh ki jaka peitkai .
Ki arngut ki la thoh sha ki pulit ban pan jingiada
PYNBNA SHUH : U Cristiano Ronaldo um shym la pynkhreh ban shongthait
Lada ym tep ia u Karunanidhi ha Marina kan pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki briew .
U la bat ia ka jingiadei kaba pura jong u bad ka GWU haduh ka snem 1956 .
19 Kum ki shakri ba iaineh jong U Blei ngi kwah eh ia ka sngi ha kaba u Syiem Bakhraw U Jehobah un shah burom ha ki briew baroh .
Bihar : 84 ngut ki khyllung ki khlad hapoh 2 taiew namar ka jingpang Acute Encephalitis ha Muzaffarpur .
Hynrei kata kan donkam katto katne ka jingpule skul .
Ka bor jong ka Sngi ka ai bor ia kine ki khlaw ym tang shibnai kumba ka long ha ka Taiga hynrei tang shiteng snem .
Ka jingbatai kaba pura shaphang ka ain jong u Graham la ai hadien bun snem da ka jingmut jong ki gas .
U Devesh Yadav u deputy commissioner ka Changlang u la iathuh ha ka tnad khubor Hindustan Times , Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor hynrei ki mar sorkar ki la julor lut .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba jan Rs . 2500 klur tyngka .
Baroh ki skul ha kylleng ka Mumbai ki la khang khyrdep ha ka sngi Palei bad ki eksamin jong ki University ha ka nongbah ki la shah pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi namar ka jingjur u slap bad ka jingtuid ka um .
Ka dur ba la thoh ha ka Commons ka iarap ban sngewthuh ia ka jingiakren kaba bud .
Bad ki myntri jong u ruh kim shym la shim ia ka kam .
" " " Tang 66 ngut na ki la phah sha ki hospital ."
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Ananya ba ka ïasam ïa ka jaka ha screen bad u Tiger Shroff bad kumjuh ruh ka Tara Sutaria .
Ka sertiphiket jong ka jingpynbiang kam don hok ban pynkylla .
" " " U Kalam u la long ruh shi bynta jong ka komiti jong ka INCOSPAR kaba trei hapoh u Vikram Sarabhai u riewstad ba pawnam jong ka haw haw " " " .
Ka HIV ka ieng na ka bynta u khniang jingpang ba pynduna ia ka bor met jong u briew .
Mynta ki nongshong shnong jong ka juk mynta bad ka skul rit jong ka Ramsahar ki shong ha ka .
Bad ban ong hok wat la nga ieit ia ki design kiba ngi dang shna , .
Ka United ka la jop tang ar tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai ba la dep ha baroh ki jingialehkai .
U la iathuh ruh shaphang ka jinglong jong u ha ka phlim .
Kum kine ki jingmut bad ki jingleh ki pynkhih ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Kam long kaba suk ia ngi ban poi sha kane ka jaka . Ngi la hap ban iaid lyngba ki dewbilat , bad ngi la hap ban iaid lyngba ia ki wah kiba tuid kiba wan haduh ki ryndang jong ngi .
Watla bun ki die ïa ki jingbam dohkha ha ka Marina , hynrei kaba pynlong ïa ka Sundari ban pher ka long ka dohkha prawn ba la shna kyrpang jong ka , ka dohkha masi bad ka dohkha seer ba la shet .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingsynshar .
Da kaba pyndonkam da ki tiar ba la pynskhem , ki lap ba 65 percent na ki kynthei ba armet kiba khmih lynti ia u khunlung uba don CHD ki la shah test ba ki don ia ka jingeh .
Ha ka khubor khublei jong u , u Sharma u la kitbok kitrwiang ia ki briew ba kin ioh ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar .
Ki kyntien jong u Vaezi ki ïa pyrshah ïa kiba bun ki jingkren ba kongsan , lada ki ai jingkyrmen , ba u President Hassan Rouhani u la kren shaphang ka jingpyllait ïa ki jingpynïaid ïa ka Internet haba u wan ha ka kam .
Ka long kaba sngewtynnad ba ryngkat bad kiba bun na ki ka khaii pateng jong ngi ruh ka la kiew .
Ki pulit ka Kerala ki sngew ba ka donkam ia ka cell kaba kyrpang ban peitngor ia ka internet bad ki social media khamtam .
Kane ka jingleh , phin sa kynmaw .
Ka Germany ka lah ban tip shibun shaphang ka kolshor jong ki nong India .
U Rakesh chopra u shimti ia ka kam kum u dkhot Engineering ka Railway Board .
Kaei kaba phi lah ban join kum .
Ka karkhana kaba mynta kaba la tei ha ka snem 1780 eiei bad kaba la bujli ia ki ar tylli ki karkhana barim .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Buddhist , ki Sikh bad ki Jain la synshar da la ka jong ka jong ka ain shimet .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingshah pyniap , u Myntri ka tnad PWD u Bah Chhagan Bhujbal u la ong ba u nongthoh khubor um shym la thmu ia kino kino ki kynhun runar ne ki kynhun mafia kyrpang .
Baroh arngut ki nongtied ki la thep lai tylli ki saw .
U P S Sridharan Pillai u la shah jied kum u President ka Kerala BJP .
Kane ka dei ruh ka daw ba ka gel ka pynkhlain .
CHANDIGARH : Ha ka jingpynsuk ia ki nongshong shnong , u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka rukom ai jingmynjur ia ka plan tei online .
U Harmeet Singh u la thep da ka Negative line baroh shi sngi da kaba kyrmen ban jop ia u Ravikumar Samarth .
Ka jingheh jong ka jingkylla ha ka jaka kam da shai bha . kam paw kum ka jingjia kaba kongsan , ne wat kaba lah ban ithuh , ha ki jingpynkylla dur ia ka jingshit jingkhriat jong ka hemisphere .
U leit die ia ki mar rep jong u ha ki jaka thied mar sorkar .
Ka Taraganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Rangpur ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Kham mynshwa u la phet krad na ka jingshah set jong ki pulit .
U Modi u la iai bteng ban sngap jar katba u Rahul u dang ai ia ka jingkren jong u .
Hynrei ym shym la don ba ioh ia katei ka jingpang ha ka district Srikakulam .
Ki kot bad ki jingiaseng Khristan ruh ki shakri ban ‘ buh jingmut ha ka ‘ Ktien U Blei ’ .
Mynta pat phi la tip hi, um, u Count Vronsky ?
U Pandya u la rung shakhmat ban ïada ïa ka jingïalehkai jong u Adil Rashid da kaba buh ïa ka bol jong u shadien jong ka pad jong u.
Nga la kren ia ki . . . bad ki la pyniap ia lade .
U myntri u la phuh samrkhie bad u la jubab , U Trai badonburom jong nga , ban kren beit , phim lah ban sngewskhem satia ba ym don mano mano ruh ban sngew sarong ha khmat jong phi .
Ki thma ki la iaid ha Muttur bad ha Mavilaru .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjit Singh , u Tejinder Singh bad u Inderpal Singh .
U Karthik u rai ba lada u leit shano shano ruh um tip , te u nongkhot ruh un ym tip shano u don bad un sangeh noh ban phone ia u .
Ha kano kano ka rukom , ka Abigail ka la leh mardor .
U khlur jong ka ' Big Bang Theory' u Kaley Cuoco u la iapoikha bad u samla ba la slem bha u Karl Cook.
Kaei kaba nga thmu ban leh ?
U Bhumi Pednekar bad u Taapsee Pannu ha ka phlim Saand Ki Aankh
Kita ki dei ki miet kiba bha tam .
Ka jingjop kaba bha tam jong u Bolt na ka 9 . 58 sekhon ha u snem 2009 ha ka jingmareh 100 meter ka dei ka jingmareh kaba stet tam .
U kongsan u la sam khusnam sha ki nongiashim bynta .
Kawei na ki ka dei ka Sui Dhaaga bad ka Anushka Sharma .
Hynrei ki nongñiah jong ka tipper bad ka bus ki la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ki kali jong ki ha katei ka jaka .
Ha kaba sdang la hikai ia u Abdul Majeed ha iing ha ka rukom tynrai da ki nonghikai shimet ba pawnam kiba la hikai ia u ia ka Quran , ka Arabic , ka Urdu , ka Farsi bad ka akor ka burom ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ka long kumjuh bad ka sain pyrthei , haba u kyrtong u ialeh elekshon .
" " " Kane ka dei ka jingkwah bakhatduh jong nga . " " "
Bad haba ki briew ki kham bun sawdong , ka jingeh ka nang kiew .
Baroh ki jait prokram jong ka imlang sahlang nalor ki jingïalang , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki jingïalang niam yn nym shah ha kine ki zone .
Ka bor ba shapoh jong ngi ka long kaba heh .
Kochi : Ka kaiphod jong ka jingshah set phatok kaba la ai da ki pulit ka ong ba u Dileep u la dawa ia ka video tynrai jong katei ka aktress katba u dang ai jingkynthoh ia u Pulsar Suni .
Phi lah ban pule ia ka kaiphod ba pura hangne ​​.
Kaei ka jingmut jong ka aksiden ?
Ia kine ki PPA la soi hapdeng ka PTC India Ltd . , ka kompeni khaii , bad ki nongpynmih bor lyer kiba jop .
Ki khynnah kynthei kim shym la nang bha tang ha ki jingialehkai hynrei ha ka jingpule ruh .
Ka jingiakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ban iakren ia ki buit treikam jong ka seng kan long ha iing sah jong ka Sonia Gandhi .
Ka Redmi Note 5 Pro bad ka Note 6 Pro ki long kiba iahap bha ha ka liang ka jingtreikam.
U ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah jong ka Elaka Kollam u la ong ruh ba yn sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki khynnah shen .
Napdeng jong ki 3 200 ngut ki la shah kem kum ki lehnoh ba la kynnoh ba ki dei ki lehnoh .
U Charles Gavan Duffy u la long u nongthoh ha ka por ba u Speranza u la thoh ia ki jingthoh kiba khot ia ka jingkylla da ki tiar ha Ireland .
Hooid kaei kaba la kular ia phi kan sa jia .
Ka US ka la buh kyrteng ia ka longiing Gupta jong ka South Africa namar ka jingbamsap
' Nangta u Rama u phai sha u Lakshmana bad u kylli : ' Lano phi la nang ko para jong nga ban leh stad ia kane .
Da ka jingdon jong u Chris Gayle u rangïalehkai ka West India ha ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha , ki nongwan jngohkai ki la poi sha Jaipur da kaba jop bha ïa ka Pune Warriors bad ka Kings XI Punjab ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep .
Hato phi la ju leit jngoh ia ka ri ?
La khmih lynti ba palat 4 000 ngut ki nongmareh kin iashim bynta .
Marwei u dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane ka jingjop , da kaba pyni nuksa ha ka kyrdan jong ka ri ia kaei kaba u la leh da kaba jop ha Gujarat .
Ka jingshad jong u Ali Akbar Khan ha ka snem 1955 ha ri America ka long lehse ka jingsdang jong kane ka jinglong .
Hynrei ha ki nongkyndong , ka hooka ka dang long ka rukom dih duma kaba pawnam .
Kane kam long kaba phylla than .
Ka la pynskhem ba ka Sorkar ka la ïakren bad baroh ki nongshim bynta shwa ban shim ïa kine ki sienjam .
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban leh eiei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba jia haba kiei kiei kim iaid katkum ka jingthmu ?
Hynrei ngam shym la ong ei ei kaba khlem jia .
Hadien la kem ia ki da ki pulit .
" U President ka Iran u Hassan Rouhani u la panmap na ka bynta kaei kaba u la ong ba ka dei ka " jingbakla kaba shyrkhei " .
Nga kham sngewbha ban iarap .
16 Kawei ka samla pule Baibl kaba la tymmen ka la kylli ïa u nonghikai jong ka hato ka long kaba donkam shisha ban shah pynbaptis biang . ka la shah pynbaptis mynshuwa ha ki niam bapher bapher ha ki snem kiba la leit noh .
U Kuldeep Yadav u la ioh sa kawei ka wiket kaba heh bha .
Ha ka por 11baje eiei ka la don ka enjin kaba don 2600 tylli ki serial .
NAGPUR : Palat shibnai ka la iaid naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynduh ia ka pisa .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap khlem artatien ka la nang kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jaka synshar ka long ka shnong Korgen ha kaba ka Balang Korgen ka don .
Ki rabbit hi , pynban ki dang long kiba khia ha baroh kawei .
Ka la don ruh ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ka hok copy .
Ka elekshon ha Madagascar : ka jingmaham ia ka jingsynshar kaba mynta ?
Ngin sa iada ia kine ki jinglong ryngkat .
Wat hapdeng ka jingpynbor bunsien da ki katto katne ki nongialam ba rangbah bad ka jingrisaiñ paidbah pyrshah ia ka rai jong u , u Rahul um shym la kynran dien .
Yn ai ia ki kot iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta , u la ong .
" " " Ka don ka sap kaba biang ha ka kynhun jong ngi ban leit bad pynliem ia uno uno u briew " .
Ki dkhot jong ka balang jong ka Elin ki sngewnguh ia ka mynsiem ba kmen bad ka jingkwah tip jong ka .
Ngin sa leh ia ka jingtohkit kaba bniah bad shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrshah kaba kongsan ia ka jingmut jong ka jingktah jong ka Vedan ka shong ha ka jingbymdon jong ka bynta jong ka jingieit bad ka jingsngewbha ha ka Vedanta barim .
Ka don ruh ka jingkyrmen ba ka shuti ba la siew , ryngkat bad ka jingbun ki shuti jong ka ri kan pynkhih ia ka kam jngohkai pyrthei bad ha kajuh ka por kan pynshlur ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet , kaba pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka Japan kaba la hiar dor .
Ka jingshon dur na ka video ba la pynmih ha Instagram da ka Neha Kakkar .
Baroh lai ngut ki nongialehkai England ki don ha ka kynhun ialehkai jong ka Quetta Gladiators kaba la ioh ban rung sha ka phainal .
U Ghosh u la long u nongkren ha katei ka seminar kaba la buh ban pynlong ha ka jaka pule jong ka College Street jong ka Calcutta University .
Ka ngeit ba ka don bynta ha ka jingïakhih kaba don akor na ka bynta ka hok .
U Jehobah um iehnoh ia ngi ha ka jingpynshoi ne pynlong ia ngi ban hap ha ka pop .
haduh ba n ' t ailad ia phi ban leit .
Live channel : Ki jingialehkai star 3
Ki la don shibun ki jingkynnoh shaphang ki bahaiing ki ban leit jngoh ia katei ka iing .
Ka Supreme court ka la pynbna ia ka jingpynjlan ia ka por die ia ki kali BS4 ha ka ri .
Phi tharai ba nga la her hangne ​​haduh 18 kynta , bad phin ong ia ngi ba ngi lah ban iaid lyngba ?
ka rukom jied ia u Chairman jong kawei ka Municipality .
Ka bai lutksan ba la siew ban siew kylliang ia ki jingshakri ba la leh .
Nga mut ban ong , kata ka dei shaphang aiu ?
Ha man la ki jaka ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun . Balei ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
Ka BJP , mynta ka don 11 klur ngut ki dkhot .
Da kaba khot ia ka jingiateh Rafale kaba bamsap , u Rahul Gandhi u la ai dak ‘ U PM Modi u dei uba bamsap’ bad kyntu ia u Modi ban pynsangeh noh ia ka jingsngap jar jong u .
Hato phi la check ia ka kyrteng jong phi ha ka List ba iadei ?
Hadien ka jingiakren , ka kynhun ka la ban jur ba ki dkhot jong ka SEP ki hap ban wan phai man ka por ban pynlong jingialang bad ban hikai ia ki ha ka sain pyrthei .
Ka address jong ka jaka leit kan long kaba la pynbeit .
' Uei u nongap kol uba tbit tam ha ka kriket pyrthei ?
" Ka dei ka jingmut ba thikna jong ka jingai dawai ," la ong u Vishwakarma bad bynrap ba ia u khniang jingpang la pynmih da ka jingpynkhreh . "
Ia kane ka jingleit jngohkai la pdiang sngewbha da ka jingiaroh na ka pyrthei ha ka por ba tang khyndiat ngut ki riew sain pyrthei kiba nud ban pynrung ia lade ha ka sain pyrthei jong ka ri Africa ba shathie .
Kaei kaba u la ngop ?
Naduh ka iingbishar jong ka Jylla haduh ban iashim bynta ha ka jingpyniaid ia ka hok ka dei ka thong ba la thmu hangne ​​.
Ia kane ka jingbym iahap la shim nyngkong eh da u Rathin Roy , u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ki myntri rangbahduh .
Balei , ha ka jingwad bniah jong ka snem 1981 ia ki 160 000 ngut ki samla America , 76 percent na ki samla ba la kylli jingkylli ki kynnoh ia ki nonghikai jong ki ba ki don kano kano ka jingsngewbha ! Ka Jingim Shimet jong u Samla America .
Men thaw ia ka tabemakl da ki shiphew tylli ki jingtap da ka jain linen ba la shna bha bad da ka jain rong saw , bad da ka jain rong saw : men thaw ia ki da ki kherub ba la shna da ki jingtrei stad .
Ka jingstad bad ka dohnud jong phi kan ai ia phi ia ka jingmyntoi ban ia ki nong Morgani .
Lyngba ki jingkynmaw jong u Watanabe ki nongpule ki iohi ia u ba u pynroi ia ka jingiadei bad arngut ki kynthei kiba iapher bak-ly-bak, ka Naoko kaba itynnad hynrei kaba don jingeh ha ka jingsngew, bad ka Midori kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei ka Mohiuddin Chowdhury bad ka kyrteng ka kmie jong ka ka dei ka Ghazala Chowdhury .
Ngi dei ban thaw ia ki rukom pynneh pynsah ia ka um ha ki shnong ha ka por lyiur .
Ym donkam ia ka jinghikai ne jingshemphang ha ka liang ka jingrwai ban leit sha katei ka skul .
U Vincent bad u Dr . U bah Ralph Everard Gonsalves u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong ka , ka Geetika ka la kynnoh ba u Kanda u pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ba ka la iehnoh ia ka kam ha ka kompeni jong u bad u pynbor ia ka ban leit trei biang sha ka kompeni jong u .
Um shym la sngewthuh ruh ba ka ding ka la tap ia u .
" " " Ka Lat ka Oregon ka Kate Brown ka la ong ba kan nym pyndonkam ia ki kynhun shipai ri ban pynduh ia ki jingiakhih da kaba ong : " " " " Phim pynphriang ia ka jingleh donbor da kaba buh ia ki shipai ha ki surok." " " "
Ka kompeni ka dei ka kompeni kaba saw ban shah pynrung kyrteng ha ka BSE .
Ka Tata Motors ka la don ha ka jingpynkhreh kaba palat ha kaba shna ia ki mar thymmai .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la leh ïa ka ‘Sirsasana’ kaba phylla ha ka ïing sah jong u ha Raipur .
Kham hadien , u Baranowsky u la kem pang bad u la iap noh . hynrei kiwei pat ki dang iai bteng ban pynpaw ia kajuh ka jinglong .
Katba u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la iadonlang ha ka jingrakhe ha Karawal Nagar , u myntri barim u Vijay Goel u la leit sha Burari .
Shah set phatok 35 snem u briew na ka daw ba u la pyniap ia lai ngut ki nong India
Ka Geo TV ka iathuh ba ia katei ka kynhun jong ki 5 ngut ki dkhot jong ka FBI la ialam da u William RObert uba dei u Director jong ka na South Asia .
Hynrei bun ki nongrep ha ka jingiakhih ki la kyntait ia kane ka jingmut .
Ka jingkhein ia ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta la pynhiar sha ka 7 . 3 na ka shispah .
U la long u nongïada ba skhem ïa ki polisi jong u Trump .
U Trump u la soi ia ka memo ban khang ia ki nongtrei shipai kiba kylla shynrang ne kynthei na ka kam shipai jong ka US
U nongap kol jong ka India u Gurpreet Singh Sandhu .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Vitara Brezza 2018
" " " To long kiba bha ha kaei kaba phi leh ."
Ki la ia kren ha ka ktien Kaikadi jong ngi .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la shim ia ka Twitter ban kynmaw ia une u aktor ba pawnam .
Ka Sushma Swaraj kan leit sha China ha u bnai ban wan
Ka tnad Vigilance ka la pynkhreh ia ka kaiphod kaba thymmai pyrshah ia u myntri barim u K Babu ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
U Jehobah u la kiar na kaba pynjot ia ka nongbah .
U Kapil Sharma u la ong Hooid , ka la don ka jingiakajia hapdeng jong nga bad u Sunil Grover bad ka la jia namar ka jingbakla jong nga .
Ki la ong ko Moses ! Hato phin thmu nyngkong ne ngin thmu ?
Ka Bill ban weng noh ia ki 58 tylli ki ain barim ba la wanrah ha Lok Sabha
Da kaba tip ia ka jingkhlain jong ki vote jong ki Dalit , ka AAP ka la poi sha ki 6000 tylli ki longiing Dalit wat shwa ban pynbna ia ka elekshon ha Delhi .
Ki jingujor ha ka liang jong ki nongleh kam sniew la synshar da ki ain kiba iadei bad ka rukom leh kam sniew .
lada phi don ka jingsngewtynnad , phi la dei ban ieit ia uwei pat mynta .
U dei ruh u nongseng bad u president jong ka seng Jharkhand Disom Party .
U la kynnoh ruh ba uno uno uba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong u trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Clinton , u Trump ban pyllait ia ki jingthoh jingtar jong ki nongsumar .
Kin don ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew .
Kane ka dei ka jaka shiteng miet , ka jaka kaba dum jur .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan shim biang ia ki lai tylli ki bill rep .
La phah ia ki kynhun ban wad ia ki .
Ka Finland ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba suk tam ha ka sien kaba ar lynter .
Nga bad ka Nellie ngi la pynlut 56 snem lang ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap palat shispah ngut ki briew ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
" " " U CM u la ong ha ka Press ba dei ban pynlong namaz ha ki mosque bad ki idgah .
" " " U Barrichello u la don bad ka kynhun naduh u snem 2000 , u la jop hynniew tylli ki Grand Prix , u la iarap ban jop phra tylli ki nam lahduh jong ki nongshna .
U Kpa ruh um sngewhun ia kaei kaba ki balang ki hikai , kumta shipor u la pdiang ia kine ki jingshisha jong ka Baibl .
La kumno kumno ki ' don ha ka kut .
Haba nga shong hadien ki pilot kum u nongpeitkai ha ka jaka shong liengsuin , nga sngew ba ka dohnud jong nga ka khih katba ki engine jet ki pynmih ia ka jingsawa kaba jem .
U Shashank Manohar u la shah jied kum u president ka BCCI
Pynduh ia u Steve Smith kloi bad u ioh ia ka 200 !
Ka kompeni ka la pynbna ba ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor jong ki mar rep na ka bynta ban shna kali ha ka ri .
Kane ka pakhang shnong kan sdang naduh ka por 10 baje mynmiet mynta ka sngi bad kan bteng haduh ka por 6 baje mynstep .
Em . jong ki mar ri dohkha ba la pynrung kyrteng
Ki la leh ia ka kam kaba bniah bha halor jong ka .
Bun na ki ki kwah ban wanphai biang sha India , hynrei ki visa jong ki ki la kut por , kaba u nongpyntreikam u la kyntait ban pynthymmai .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar kam don jingsngewkhia ia ka jingpynjari ia ka jingiakhih jong ki kali khlem da pyntip lypa .
Kane ka jingïalang kan long ha Brooklyn , New York ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Kine ki jingpyrkhat , kine ki jingkynmaw ki pynsngewsih ia ka dohnud jong nga . . . kumno ngan ioh biang ia ki !
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki 13 tylli ki jaka ha Srinagar , Jammu , Gurgaon bad Noida , ki la ong .
Prothom Alo : Phi tip ia ka bor bad ka jingtlot jong ka Bangladesh .
Nga dap da ka jingsngewnguh ia U Nongthaw , bad ngan sngewbha ban iohi ia kane ka kut kaba itynnad jong ka pyrthei .
Kine ki phlim ki pyndap ia baroh ki jait nongpeitkai .
Kham mynshwa ha ka jingwan jong ka Narmada Seva Yatra ha ka shnong Jait , u myntri rangbah ka jylla u la iaroh ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ki tnad bapher bapher kiba la pynbeit ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop .
Ka long pyrshah pura ia ka jinglong jong ka India , u la ong .
Nga tip ba phi lah ban kren phareng .
U Khun Jong Nga Um Ai Ia Nga Shi Minit Ka Jingsuk
U Justice A J Desai u la ailad ia ka jingpan jamin jong u Jagdish bad u la hukum ban pyllait noh ia u da ka jamin kaba man ka por .
Namar ba phi wan , ngi la pynbor ia u ban shim shuti .
U Salman Khan u la sam ia ka video na ki set jong ka phlim Race 3 .
Da ki 482 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 37 , 621 ngut .
U Amitabh Bachchan , ka kyrteng ka ieng ha ka kyrdan kaba jrong kum ma u ha ka kam ak phlim .
Hangne ​​ka la ioh ia ka lad ban trei hapoh u Dr APJ Abdul Kalam .
La lah ban pynïaid biang ïa ki bus jong ka KSRTC sha Kerala .
La register case bad dang lap ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u ophisar .
Kumta , nga pynbna ba ngan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kin iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah weng kam bad ki jingmyntoi .
Ym don mano mano ba lah ban klet shisha ia ka jingieit ba nyngkong jong ki .
Ka jingdon jong ki kali ha ka nongbah ka la nang kiew man la ka sngi .
Ki shipai Pak ki la hiar thma ia u Hilli ha ka 19 tarik u Risaw 1971 .
Ka NV Sharma ka tnga jong u Adviser u Administrator u KK Sharma ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei ka kyntien kaba kyllum .
Ki pulit ka Model Town ki la kem ia u Sijin na Kappimala ha Kerala bad ki la ioh kurup 85 gram u drok na u .
Man ba jop ha ka jingiakhun : Shikhar Dhawan
U la pynpaw ia la ki jingmut da kaba shai bha .
Ym lah ban don ar tylli ki jingmut ba u Narendra Modi u dei u nongmihkhmat uba pawnam tam ha ka ri , la shim ia ka jingkren jong u .
Kane ka la pynmih ia ki jingiakren ha kylleng ki lad pathai khubor jong ka thain .
U coach bowling jong ka Mumbai Indian u kwah ba u Hardik Pandya un ioh katto katne ka por ban ialehkai shwa ka IPL .
Hynrei ki la kyntait ba kane ka mat ka donkam ban iasaid shuh shuh .
Ka la jia haba u dang shong bam lem bad ki , u la shim ia u kpu bad u la kyrkhu ia u bad u la kdiah bad u la ai ha ki .
Ka jingpynkhreh kaba jur ha Punjab , Haryana bad Jammu and Kashmir .
Kumta kata kan long kaba iaryngkat bad kaei ?
Ngam ju don bynta ha kano kano ka kam .
Kumjuh kum ka Oxygen kawei pat ka lyer kaba don ka jingkiew bad jinghiar katkum ka aiom ha ka thliew Gale ka dei ka Methane .
Balei phi tharai ba ka treikam ?
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ruh u la ju pynpaw ba u CM ban wan un dei na ka party jong u .
Ap . Wait , wat pynsangeh ia ka phone .
ba , haba ki samla pule ki wan sha ngi na shabar , .
U Jakkampudi Raja u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy uba la shaniah ha u ia kane ka jingkitkhlieh .
Kane ka la jia ha ka jingiadei bad ka jingtlot jong ka pisa India pyrshah ia ka pisa US .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka bol ha shuwa ban ton ia u .
Ha ka rta kaba 9 snem ka la sdang ban tem Tabla bad Harmonium khlem da don jinghikai .
Ki nonghikai , ki doktor , ki engineer , ki nongrep bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba pynkhihwin ki la kynnoh ba ki la shah pynthut ha ka jingbym iahap namar ka jingsynshar bad ka jinglong rit paid ha ka tnad pla tyngka .
Kata ka long palat 14 million ngut ki briew kiba wan nabar ri bad leit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sh NK Gupta bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shri Umesh Aggarwal .
Ka kyrteng jong u jait jingthaw ka pyndonburom ia u Brian Greene uba stad physics .
U Hailemariam Desalegn uba la iehnoh ia ka kam myntri rangbah duh jong ka Ethiopia .
Ka daw kaba ar jong ka jingbymdon jingsuk la iohi ha ki kyntien jong u apostol Ioannis : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Hynrei ka la tuh katto katne ka pisa na ka jaka buh pisa jong ka dukan bad nga la beh kam ia ka .
Hynrei ka Kangana kam lah ban kren shai shaphang katei ka jingiadei namar ba u Hrithik u la ong ia ka da kaba shai ba un ym pyniakhlad satia ia ka Sussanne , la bteng biang u paralok .
Hynrei balei phi sngewskhem ia ki jubab jong phi ? Ki kot jinghikai ki khot ia phi ban pyrkhat ia ki katto katne ki dkhot bad nangta ban thoh ia ki jingpyrkhat jong phi shaphang jong ki .
Paris : Kawei ka nongialehkai Tennis ka la shah khang na ka jingialehkai French Open namar ba ka la ktah ia kawei ka nongthoh khubor kynthei bad ka la kdup ia ka bunsien ha ka jingiakren ha ka telebishon .
Ka jingialehkai kaba pawnam haduh katta katta katkum ki jingialehkai console .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ka jingktah jong ka khajna namar ka jingpynhiar khajna ym shym la antad , namar ba ka jingpynhiar ka treikam ha ki katto katne ki karkhana .
Ha Kerala kawei na ki saw tylli ki kam thymmai ba la thaw ki dei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kumta wat leit phai biang shata , phi iehnoh ia u marwei .
Ia kane la kyntait da ka Sorkar .
Ki ophis jong ki katto katne ki kompeni ki don ha katei ka iing .
Rakhe NGO ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
U kitbok kitrwiang ia ka ba kan jop ha baroh ki kam jong ka ha ka lawei .
Ka sorkar jylla ka dang hikai ia ki samla ban wad ia ki kam kiba biang ha ki kam shimet , u la bynrap .
Ka jingiarap ban pynbeit ia ki jingthoh jong ka poim kat kum ka jingbun ki dkhot .
Ki jingpher ha ki thaiñ la shem ha Afghanistan bad Pakistan , ka ri India shatei lam mihngi bad pdeng , ka ri Bihar bad Myanmar .
Namar nga la smai ha lade hi , ong U Trai , ba ka Bosrah kan long ka jingkyndit , ka jingjah burom , ka jingpynjot bad ka jingtim . bad ki shnong jong ka baroh kin long ki jingjot bymjukut .
Lada ka sorkar ka jied kumta , ka lah ban kyntait ia baroh ki jingai jingmut ba la buh ha ka kot .
" " " Wat la katta ruh , ha ki lai spah snem ba nyngkong jong ki Patsha Roman , naduh u Augustus haduh u Diocletian la pyrshang ban pyni ia ki syiem kum ki nongialam jong ka ri " " " .
Ki Ain ki ailad katto katne ka jingpher na ka bynta ki samla , ki rangbah shipai , kiba duna dkhot met bad ka phutbol ba rit paid , kum ka jingpynlyngkot ia ka jingjrong jong ka jingialehkai bad ka jingpyndonkam ia ki jingpynkylla kam shipor .
Hynrei baroh ki la shongthait noh hadien habud .
Ki pulit ki la ai ia ka jingpynbna sha ka bad arngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum u Akshat Awasthi bad u Rohit Shah katkum ka ain 160 jong ka IPC .
Kumta hangne ​​ngi shem sa kawei pat ka daw jong ka jingpeitngor . Kum U Jisu , ngi donkam ban long kiba husiar beit , ban peit ia ki lad ban iasam ia kaei kaba ngi tip shaphang ka Hima U Blei .
Hato phi la leit kolej ban ioh ia ka jingstad ?
Ha kaba sdang , la kumno kumno , kham bun ban ia ki dur ba itynnad jong ki met ba la pynpra bad kiwei kiwei ki jingjia ba shyrkhei . . .
Ka don ka jaka buh umphniang kaba 407 litar bad ka jingthew umphniang kaba 43 litar na ka bynta baroh ki jait .
Pynkylla ia ka window ba la jied katba dang pynkylla .
U Nur Jahan u la bteng ia ka kam kaba kum kata , kaba khaii ia ki jain bad ki jain .
U Dr . U Rakesh Kumar u Sr . DG , ICMR bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah , bad ki nongmihkhmat jong ki paralok pynroi .
Jordan : Mano ba kyrshan ia ki nonglehbein tnga ?
Ka jaka ri jingri ka don ha ka jaka kaba itynnad bad ka ai ka jingpeit kaba jyrngam bad kaba khuid sawdong .
Ki ain jong ka jinglong ka suinbneng ki synshar ia ka jingmih jong ki jingpynjakhlia ia ka suinbneng sha ka suinbneng .
" " " Ka jingpynbeit mynta ka sngi kam dei ban wanrah ia ka jingeh lashai " " la ong u myntri pla tyngka da kaba pynpaw ba ka sorkar . "
Ka jingpynbna jong u Ajit Pawar halor ki shuki ha Pune ka la pynmih ia ka jingiakynad
Katba u Bob Bland uwei u longkmie uba sah ha New York u la thaw ruh ia kawei ka jingjia .
" " " Ngam lah ban pynpaw ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi , hynrei ngan sa pynpaw ia ka jingshisha ha kawei ka sngi ."
La peit ia ka kot khot jong nga bad la kylli jingkylli ia nga shaphang ka kam bad ka jaka sah , bad la shah ban rung , u la ong .
" " " Kumjuh ruh ym don jingkhanglad ban rakhe Snem Thymmai ha ka 1 tarik u Jymmang . " " "
Lada ka long kumta ngin ym shaniah ha kaba ngi leh beit ia kiei kiei ha ka rukom kaba ngi la leh ha ki por ba la leit noh .
Ki don 4 000 tylli ki fellowship na ka bynta ka ri India .
Ki nongtrei ki bym ioh ia ka bainong jong ki ki leit phai noh sha la iing ha Bihar bad Uttar Pradesh namar kiba bun ki karkhana kim don kam .
Phi nym iathuh iano iano ruh ia kaei kaba phi la iohi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynpaw kaba bha na ka bynta ka lawei .
La iohi ruh ia kawei ka pair jong ki fog light ha ka bynta ba shapoh jong ka bumper .
Ka Karukutty ka dei ka shnong kaba hap ha Aluva Taluk ha ka Elaka Ernakulam jong ka Kerala , India .
U la im ka jingim kaba lyngkot bad kaba khlem suk .
Pynban , u long uba sharp bha .
La register katto katne ki mukotduma kynthup ia ka jinglute bad jingpyniap briew pyrshah ia u Jat ha ki thanat bapher bapher .
Uh . . . Um . . . Khublei shibun eh .
Halor ka GST na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingeh ka dei ha ka rukom pyntreikam ia ka kaba la leh khlem da pyrkhat bha ia kane ka kam baroh kawei da ka sorkar pdeng .
Ka Apple ruh ka sngewtynnad ia kane ka bynta .
La iashim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad synshar jylla .
Ka jingmih jong ka Tilly ha ka phlim The Big Chill kaba la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy kynthup ia ka phlim ba bha tam ka la iarap shibun ia ka kam jong ka .
Ka long kaba sngewsih ba ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam phlim ba nyngkong eh jong ka hadien ka jingiap jong ka .
La pynkynriah noh ia u sha District Hospital , Bandipora ban ioh ia ka jingsumar .
Bad ym don ka sngi kaba leit ba ngam sngewsih ba nga la ong em .
La pyndap ruh ia ka calcium ha u kpu ban pyndap ia ka jingduh jong ka calcium .
Ka don ki jaka ialehkai kynthup lai tylli ki madan Volleyball , ar tylli ki madan tennis , bad kawei ka madan basketball , ki jaka lehkai bad ka jaka ban ialehkai hapoh iing .
" " " Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u kim pat ju iohi ia u kumne , bad baroh ki sngewkmen shisha na ka bynta jong u ."
U kwah ban iaid shakhmat .
U Mahesh Vyas , u nongpyniaid jong ka CMIE .
La iathuh ba une u aktor u don ha Chandigarh , ban ring dur ia ka phlim kaba un sa wan .
Ki pulit ki buh ia kata ka jingkhein tang hapoh 10,000 ngut .
Kito kiba pyni ia kane ka jingialehkai kum ka thma kim dei ki nongkyrshan kriket ba shisha .
Ha ka taiew ba la dep u Sunny Deol u la pyniasoh ialade sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki Pulit ki la ioh kurup ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kren shaphang ka jingthmu ban pyniap ia u PM Modi ha ka rukom kaba iasyriem bad ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ki briew jong ka Telangana ki dei ki nongsynshar jong ka Telangana Rashtra Samithi , la ong u KCR .
Ki ri Africa kum ka Ghana , Nigeria , Tanzania , Kenya , Uganda bad Burkina Faso ki shim ia ka lynti kaba pher .
La shna ha ka jinglut kaba T.2, 989 klur .
U la long u khmat jong ka Montblanc ha baroh ki bynta kynthup ïa ki watch , ki tiar thoh , ki tiar shynrang bad ki tiar sniehdoh , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Mynta ia kine la khlieh da ki majistor distrik ne ki nongpeit pulit .
Hato ka Maria ka long ka nongsngap kaba bha ?
Ka phlim ka dei shaphang ka kynhun jong ki 26 ngut ki briew kiba lute ia ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana kiba riewspah da kaba pynlong kum ki CBI bad ki heh khajna kamai kajih .
Ka jingkem ia lade ba phi sngew jynjar khlem daw ?
Kaba heh tam ka long 1 bad hynriew 68ths , kaba bud ka long kane ka 1 . 081
Kumta kaei kaba phi sngap mynta ka dei ka note kaba ha khlieh duh .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u nongïalam ka Congress u Kapil Sibal u la pyrshang ban pynshai ba um shym la don bynta eiei ha ka jingeh ha Tamil Nadu .
Katba ki phra tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale kiba nyngkong eh kin poi sha India ha ka sngi thohdieng .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka liangsynshar BJD bad ka BJP ka la mih na ki jaka shong jong ka Jajpur Kendrapara bad Balasore Lok Sabha hapdeng ki jingkynnoh ba ki leh thok ïa ki nongthep vote .
Ia kane la pyni tang ha ka aiom Onam .
Ym don ba tip mano ba ai ia u ia kata ka kyrdan .
U la kyrmen ba hapoh ka jingialam jong u Rao ka Telangana kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki dang don ki sngi ban ialap elekshon , u la ong .
Ym lah ban iehnoh ia ka , ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki nongïalehkai Shuttler ki la sngewsih namar ka jingkhang khyrdep , ki sngew kum ki nongai jingmut : U coach badminton jong ki khynnah rit u Sanjay Mishra .
Ravinder Takkar , u managing director bad u heh duh jong ka Vodafone Idea .
Hynrei ka jingleh jong ki Sorkar ka la shah kynthoh na ka Liang Pyrshah .
U la khein haduh katno nga shun ia ka jait jong phi .
U MLA ba mynta ka Patiala bad ka kurim jong u Amarinder ka Preneet Kaur kan pynlait ia katei ka shuki na ka bynta jong u .
Ka shnong kaba riewspah tam jong ka nongbah lah ban shem lada ngi leit kham shaphang shathie jong ka nongbah London .
Ka jingmih ka long kaba sngewsih ia ka Judah . 2 Khronikl 28:24,25.
U IG u Jalandhar Range Naunihal Singh u la ïakren ruh ïa kane ka kam bad u commissioner ki pulit jong ka Ludhiana u Sukhchain Singh Gill .
U la ioh ia ka Bachelor of Arts ha ka snem 1905 bad ia ka Master ha ka snem 1907 bad ha ka snem 1908 u la ioh ia ka Ph . D .
Ka jingpynbna ba nyngkong eh ka la pynïanujor bad ka jingpynbna ba la pynïaid da ka kot khubor jong ka Turkey .
Ka Kashari jong ka New Zealand kaba iadei bad ka mariang kam shah teh ha ki kyndon jong ki sakhi bad ka laitluid ban buh ia la ki jong ki kyndon treikam .
Hato phi baroh arngut phi ju kynthoh ia ki kam jong uwei pa uwei ?
Ka sorkar jylla kam pat lah ban leh eiei halor katei ka mat .
Ka video barim jong u Sidharth Shukla ba la shah kem ha Mumbai ka la saphriang bha ha ki social media .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Bah Prasad u la ong ba u nongshah kynnoh ha kane ka kam thok u la shim ia ka kyrteng jong ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Kane ka long kaei kaba ka jingieit ka mut , thoh U Jisu u apostol baieit Ioannis , ba ngin iaid kat kum ki hukum jong u .
Kyrmen ba ka Miss Stein kan pynmih ia ka ?
Ka Nirmala Sitharaman ka pynbna ia ka jingpyniasoh ia ki bank paidbah .
176 ngut ki nong India na Bahrain , Oman pyndep ia ka Quarantine ha Naval Base ha Kochi .
Ka jingpyndep ia kine ki jingthoh kan mut aiu ia phi ?
Nga la ialehkai ha iing .
Ha Indonesia la buh ia ki ha ki iing bapher bapher .
U Abdur Rashid u kam ha u Prothom Alo ba kine ki lai ngut ki donkti ha ka RCUD .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongtrei ka party bad ia ki paidbah ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jop da kaba iashim bynta ha ka jingialap .
Hynrei lada phi ioh lad phi donkam ban pynshisha ia lade .
Ka long kaba bha ban kiar na ki .
Ngi la iohsngew katto katne ki jingiathuhkhana kiba phylla na ki katto katne ki nongkren kiba phylla .
Haduh mynta la shna 6 948 tylli ki iing ha ka dor 700 klur tyngka bad ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka sorkar ka long ban ai bhah ia ki .
2018 Russia : Group E ha ka jingpyrkhat
Ha kita ki khyndiat taiew , ki briew ki la ioh ban long ki nongthaw bad ki nongthaw thymmai .
Katba ha ki ri kum ka Italy , Spain , Germany bad UK , ka jingjur jong ka khlam ka la jia tang hapoh ki taiew hadien ba la khang dam ia ka ri baroh kawei .
Hadien ba la pynkut ia kane ka jingialehkai , ka ICC ka la jied ia ka kynhun jong ka World Twenty20 jong kane ka lympung .
Ia ka HTML la thoh da ka jingiarap jong ki tag ba kyrpang Ka kynthup ia ki jingthoh bad ki link ia kine ki tag la pynlong ia ka page kaba u browser u lah ban sngewthuh .
Ki don kham bun ban pynsngewbha ia ki .
Ngi ithuh na ka liang ka Democratic ba ngim lah shisha ban pynbeit ia kane tad haduh ba ngin da plie ia ka sorkar bad ngi la pynpaw shai ia kata ha u president .
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong kane ka ain ka shong ha ki sorkar jylla .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ka mukotduma ha ki kyndon 307 , 323 , 324 , 148 , 149 , 341 bad 160 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingshisha , kaei kaba jrong hapdeng ki briew ka long kaba sngewsih ha khmat U Blei .
Ka ri America bad ka India ruh ki iatreilang bha na ka bynta ka lawei jong ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ki daw ba la ai na ka bynta kane ka jingai jingmut ha ki kyntien jong ka Committee ki long kumne harum : .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Syiem Prithviraj Chauhan .
Paralok , pynban ka kam kam kut tang hangta .
" " " Ka don ka party kaba kyrteng ka AIUDF ."
30 ngut ki briew ki la iap katba palat 40 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong ka Geo news na ki heh jong ka bor synshar district .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba u Ajit u la kam ia ka jingbakla jong u .
Ki bynta ba shapoh jong kane ka iing ki pyni ia ki kam shna kti , ki kam shna dur bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla kiba pynpaw ia ka jinglong riewspah bad ka kolshor jong ka thain .
Ka PSG ka la pyndep hok ia kane ka jingdonkam ha ki elekshon Bundestag bad ki elekshon jylla ba la dep , bad dang shen ha ka elekshon Europe kaba la long ha u bnai Iaiong .
kito kiba pyndep ia ka jutang jong U Allah bad ki bym pynkhein ia ka jingkular ba la leh da kaba sngewrit , .
Da kaba jem mynta ki kyntien kiba ngi ong .
Mynta ka sngi ka dor ksiar ha Chennai ka long 22 karat= Rs .
Kiwei pat ki jingheh kiba kham heh kiba bteng ia ki jingthoh ba la pyni haneng ki don , hynrei kim dei ka bynta jong ki jingthoh hi , namar kim pyni ia kijuh ki jinglong .
Ngi donkam ban wad ia ki tduh ba bun hapdeng 2 tylli ki tduh .
Ki nongïakhih ha Hong Kong kim shym la khih wat hadien ba la pynbna ba ka bill ban pynïaid ïalade ka la ïap
Ka seng ka la kynthoh ruh ïa u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad uba la ïanujor ïa ka bad ka kynhun lehnoh ba shyrkhei ka ISIS , da kaba ong ba ka pynpaw ïa ka jingduna jingtip bad jingduhnong jong u ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ .
" " " Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap bad la khein ia ka kum " " " " bym lah ban batai " " " " , katkum ka jingong jong ki pulit metropolitan . " " " .
U la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u halor kane ka mat .
Ka jingdon ia kane ka jingpyrkhat ka pynlong ia ngi ban peit sha ka lynti kaba dei na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem kaba donkam ban iaishah haduh kaba kut . La pynbaptis ia ka Arlene ha ka snem 1954 .
Ka Bhubaneswar ka pawnam na ka bynta ka temple Lingaraj katba ka Puri ka pawnam na ka bynta ka temple u Blei Jagannath bad ka rud duriaw ba itynnad jong ka .
Arngut ki shi para ka Mamun Mia bad u Razib Mia ki la ong ba kim sngewtynnad ban pynlut ia ka Eid shabar jylla hynrei kim don lad shuh .
Hynrei kam shym la bat ia ka kam .
Ka bud ba ka jingmih na ka liang ka long linear ha ka v , kaba mut ba .
Ha ki snem kiba la leit noh , ha ka jingangnud ban iada ia ka hok jong u khynnah , la pynlong pyrkhing palat ia ki ain kaba la pynlong ia ki nongwei kiba kwah eh ban shim khun ia ki khynnah India ban phai sha ki tnad bym don akor .
U Syama Prasad Barman u la jop ia ka shuki Kaliaganj ha u snem 1969 , 1967 bad 1962 .
U kpa jong u u dei u nurse bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai skul sorkar .
Katba u Mozart pat u ialeh ban wad kam bad u sdang ban dih kyiad .
151 base hospital guwahati 2020
U Bhutto u thmu ban pyndonkam ia kane ka liang jong ki seng pyrshah ban pynbor ia u Musharraf bad ban kyrpad ia ki bor bah kynthup ia ka sorkar Bush ban kyrshan .
Ka Senate ka dei ka iing dorbar kaba halor jong ka Dorbar Bah bad ka iing dorbar kaba shapoh .
Ka sorkar Unitary ka lah ban shim ia ka rai kaba kloi
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingshakri Ai Wai Uber Shi kynta Ia Ki Cab La Pynmih Ha Ri India
Ka Commission , na ka bynta ban pyndep hok ia ki kam jong ka , ka lah ban thung ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba donkam kynthup ia u Secretary jong ka .
Baroh ki MP bad ki myntri barim ruh kin shah pynieng .
Ha ka rta kaba shiphew snem , ka la pule ia ka liang ka bol bad ka geometry .
U la ong ba yn kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban plie ia ka World Cup ha National Stadium , New Delhi .
Hato ka ktien iathuhlypa jong U Blei ka pyni ba ki briew bad ki jaitbynriew ki bym janai ki lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka pyrthei ? Jngai na ka !
Ia ka ophis jong ka jingsmai la pyniaid da ka Geeta Mittal ka nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir ha ka jingialang kaba la long ha Leh .
Kumta kam dei ban long kum ka jingshisha .
NEW DELHI : Arngut ki samla pule na India kiba pule ha kawei ka medical kolej ha Ukraine ki la shah shoh ha kaba ïap katba uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh kiba treikam ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kynthup ia ki kynhun kiba don ka jingkitkhlieh ban hiar thma ia ki shipai jong ka US bad ki shipai synrop ha Afghanistan bad kito kiba thmu ban hiar thma ia ki ri Sepngi , la ong u Cook .
U Mandavi u dang wan phai na ka jingïalap elekshon ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Ngam tip kaei kaba la thmu ban leh .
Uno uno u briew uba kwah ban test ia u symbai u lah ban leh da kaba phah ia ka nuksa symbai sha ka jaka test symbai ba la pyntip .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la byrngem ia ka ba kan nym pyntip shano shano ruh lym kumta kin pyniap ia ka , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta jong ka , ki khynnah ki long ka pyrthei jong ka .
Hynrei ha ka kriket jong ki klob ha ka sngi Saitjain , um shym la duh ia ka jingstad jong u .
Ngi pynrem ia kane ka jingleh bad ngi pan ia ka jingrisain jong u .
Ka Sorkar ka la pynkiew ruh ia ka khajna sha ka 40 percent , ka la pynduh noh ia ka skhim ai jingbit ban wanrah mar khlem khajna , ban iada na ka jingtuid jong ka shini ha ki iew ki hat hapoh ka ri .
Hynrei ha kane ka kynti , ka don tang ma nga .
Kum ka jingpang khriat , ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang la khmih lynti ba kan nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingjaboh .
Kiei ki jingmaham kiba biang por kiba ka Hima Blei ka pynmih , bad kumno phi sngew shaphang kum kine ki jingmaham ? Ki sorkar briew ki lah ban ai jingtip shaphang ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingbam bad ki dawai .
Pynshisha ia lade ba phi long uba khuid ha kine ki sngi ba khatduh kiba jynjar . To ngin baroh ngin long kiba khuid ha ka jinglong jong ngi bad kumta ngin kyrshan ia ka jinglong syiem jong U Blei bakhuid jong ngi U Jehobah .
Haba kynthoh halor ka jingiatreilang , u Dr .
Kiwei pat ki bank kiba la pyrkhat ba kin shah pynthut : Ka Bank Amerika , J . P . U Morgan U . S . Bank , bad ka PNC ka jingshakri pisa .
U nongialam jong ka MQM jong ka Pakistan u la shah pyllait dang shen na ka jingshah pyniap arsien .
Ka kam khaii ka long kaba bha , u ong .
U la don lang ha ka iingbishar .
Hangta , ka Fifi barit ka la nang ïa ki jingrwai Hima na ka kot jingrwai jong ki Nongsakhi .
Ia ka sngi jong ka Yoga kaba lai la rakhe mynta u bnai .
Ki lah ban ioh ia ka jingdap kaba heh .
Ka la kynthoh ruh ia ka jingpynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki kpa kiba la donbor ha kata ka por ha ka seng .
Ia ka met jong u la pynkit noh sha Babu Jagjivan Ram Hospital .
Hynrei ka donkam ban kyntiew .
U la beh noh ia u Robin Uthappa , u Chris Lynn bad u Andre Russell .
Ia kita yn sa pynbiang ha ki jaka bapher bapher kiba la saphriang kylleng ka nongbah naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 5baje janmiet .
Ia kane lah ban weng noh da kawei pat ka hukum .
Ia kane ka dorkhas mynta yn hap ban iakren ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat , hadien ba la palat ia ka 100 hajar tylli ki jingsoi kiba donkam ban pynmih ia ka jingiakren ha ka iing dorbar thawain .
Hato kiwei ki peit ia ngi kum ki shynrang bad kynthei jong ka jingduwai ?
Ki kpa tymmen jong ngi ki long kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem 19 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingkulmar ha ka sngi kut taiew bad ki bor pyniaid ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba donkti .
Kane ka Bill ka bats ban ai jinglong nong India ia ki nongshong shnong Hindu , Sikh , Khristan , Jain , Buddhist bad Parsi jong ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kiba la shah lehbein halor ka niam .
Ka GST Council ka la pyntip sha ki jylla ba ka jinglum khajna GST bad ka bai lutksan ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la long ka mat kaba sngewkhia .
Don kiba iap namar ka jingtrei palat ha ki jaka ot dieng .
Kane ka jingkren ka la long kaba sah jingkynmaw ha palat ia kawei ka liang .
Ka Congress kam dei ban sngap jar haduh katne na ka bynta ka sain pyrthei ban thep vote .
Dei na kata ka daw ba ha ka histori baroh kawei ngi la don ki nongialam kiba donbor kiba la bthah bad khang ia kaei kaba ki myllung , ki nongthoh , ki nongthoh drama , ki nongrwai ki lah ban ong ne kim lah ban ong .
Ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Kumno ka jingsuk U Khrist ka iarap ia ngi ban ialeh ia ki jingkhuslai ?
Na ka bynta kiwei pat ki khana nion hangne ​​.
Ka longïing baroh kawei kynthup ïa u Saif Ali Khan , ka Karisma Kapoor , u Randhir Kapoor , ka Babita , ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu , ki la ïawan lang ban ai khublei ïa ka Kareena .
Hynrei Im leit ban ai ia ka baroh .
Ki long ruh ka jingpynkynmaw kaba phylla ia ka bor bah jong ki Nongthaw . U Jehobah u long uba iaid halor ki um ba heh jong ka duriaw .
Ka pyrthei mynta ka pher bak-ly-bak na kata ha kaba la pynsan ia phi . Ha ki katto katne ki rukom , wat la katta ruh , ki mat ki long kumjuh .
Ki tyllong khubor na ka Vipassana Centre ki iathuh ba u Kejriwal u la pynrung kyrteng ialade na ka bynta katei ka course la shibnai mynshwa .
U la bynrap ba ki sorkar SP bad BSP , ha kine ki 15 snem ba la dep ki la pynthut ia ka synshar khadar .
Ka rukom pyniaid ia ka map da kaba pyndonkam ia ki dur na ki satellite , ka la long jong ki um bad ka jingpynroi ia ki kam ri dohkha ba la pynshong nongrim ha ka GIS ba la pyndep ha ki 8 tylli ki distrik .
Ia ki tiar jong ka bording sngi kum ki PV Module , ka SCADA system bad ka HT switchgear la pynbiang da ki jaka shna tiar jong ka BHEL kiba don ha Bengaluru bad ha Bhopal .
Ha kane ka jinghikai ki don haduh 17 ngut ki ophisar kiba la iashim bynta .
Namarkata , ka la don ka jingsngewrit kaba khraw bad ka jingiatylli kaba bha jong ka jingthmu bad ka jingithuh ia ki jingsngew hapdeng jong ki .
Abu Dhabi : Sa shisien pat uwei u briew na Malaya u la jop ia ka jackpot ha ka jingiathep tiket kaba heh kaba khlem khajna ha Abu Dhabi .
Ka jaka pule jong ka ri India
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u dang pyndem shadien ban pynkhih ia ka jingshit elekshon ha Gujarat .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri India mynta u dei u Narendra Modi .
Ka jingpynmih PF : Lano phi lah ban sei ia ka pisa PF ?
Ka la phong ruh ia ka jain khlieh kaba lieh .
‘ Hynrei kine , hadien baroh , kim dei ki khnai hynrei ki briew .
La kem ia ka Hyundai haba test ia ka kali Grand i10 kaba la pynjah burom bha ha ri India.
Na ka liang jong ngi ngi leh bha ban im ia la ka jong ka jingim kat kum ka mon U Blei .
U MLA ka BJP na Bulandshahar u Sanjay Sharma u thoh ia ka jubab halor ka shithi ba la thoh da ki 83 ngut ki heh sorkar barim .
Ia kane ka tamasa la rakhe paidbah namar ba ka sorkar Telangana ka la pynbna ia ka kum ka tamasa jong ka jylla .
U MP barim ka Rajya Sabha , bad u nongthoh khubor ba rangbah .
Nangta ruh kumno shaphang u briew uba long u para bangeit hynrei u dang buh ia ka nuksa kaba duk ha ka jinglong mynsiem ?
Haba u Jeremaiah u iathuh ha ki briew ba U Blei un pynshitom ia ki namar ki jingsniew jong ki , ki shu rkhie bein ia u .
Ki tnga ki la duh noh ia la ki tnga bad ki khun ki la duh noh ia la ki kmie ki kpa .
Hooid ban khie miet ka kham eh , bad ki kyntien ki tuid da ka bor .
Ngam kwah ba ki briew kin sngewsih hadien ka jingialehkai .
Nga lah ban sngew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ka kmie jong nga .
Wait te kumno phin kamai pisa ?
Ka Senegal , Morocco bad Nigeria baroh ki ialehkai bha ia ka phutbol .
ka jingleh ban tan noh ia ka shyieng ban pynpaw ia ka bynta jong ka met , kham bunsien ha ka rukom surgery .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingwan jong ki Rs .
U Manoj Kumar Jha jong ka RJD u la khot ia kane ka bill kum ka sienjam kaba bha ban ialeh pyrshah ia ki skhim Ponzi .
Kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei ha ka 23 tarik u Iaiong .
Hynrei pyrkhat ia kaei kaba ki Nongpule Baibl ki leh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la pyndonkam da ka kali kaba la kit da ki tiar pynbthei .
Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka batai ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ki airbag na ka bynta u nongniah kali , u nongleit nongwan hakhmat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Spruha Joshi ryngkat bad ka aktor Sonalee Kulkarni .
Shi mail na jngai , haba u niah kali shaphang shathie ha ka Suitland Parkway , u Mal’ akh u la iohsngew ia ka jingkhih kaba kyrpang ha ka jaka shong kaba don hajan jong u .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India ka la ïoh rung sha ka Tokyo Olympics watla ka la shah rem ha ka USA .
Ka sorkar kaba khlem pyndep ia la ki jingkular ? Wow, kata ka long kaba rit.
Kane ka dei ka jingleh kaba ar jong ka sorkar u Kejriwal pyrshah ia u Dikshit ha kane ka taiew .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingiap jong u paralok U Jisu u Lasaros .
Ka iing ka la sniew pura .
Ki shipai India bad ki shipai suin ki pynneh ruh ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ki shipai suin bad ki shipai suin jong ka Vietnam .
Ha ka jingïalehkai Cricket , u Rohit Sharma u la thep ïa ka double century kaba nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka South Africa ha ka sngi kaba ar jong ka jingïakhun ïalehkai kaba lai bad kaba khatduh ha Ranchi .
Ka sngi kynmaw burom ia ki nongshah pyniap ha ki kali surok ba la pynbna da ka United Nations la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi U Blei .
“ Nga sngewtynnad shisha ban iatrei lang bad u ,” “ ka la ong .”
Ryngkat bad ka jinghikai , u la sdang ruh ia ka kam thoh khubor jong u da kaba thoh ia ki kot khubor bad ki khana lyngkot kiba laitluid na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor India kiba bun .
" " " Ka jingpang bam ka lah ban ktah jur ia ki briew shimet bad ia ki longiing jong ki . "
Kine baroh ki long ka jingeh kaba shisha ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingshakri jong ki .
Ngi hap ban trei shitom shuh shuh ha ka jingpynmih field .
U Chandrababu Naidu u la leh aiu ha kata ka por ?
Kumjuh ruh mynta lada phi kwah ban pynshlur iano re iano , to sngewsynei !
Pyndap ia ka doh kulai ha ka kawa ne ha ka pan kaba heh .
Ka jingmih na ka 67 . U Stoinis u la shim ia ka wiket kaba 3 !
Utei u briew u dei u Davinder Singh uba dei u nongpeit pulit ha Jammu and Kashmir .
Ha ka jingiakren bad ka Pinkvilla , u la ong ba nga la ieid biej ia kane ka khynnah kynthei .
Hynrei ym shym la poi sha ka jingiateh .
Kine ki shong dor kumba Rs 100 eiei .
Ka jingkhanglad ka dei ban long kaba la thmu .
Ka la long ka jingjia aksiden bad nga dei uba dei ban im bad ka , ym ma phi .
Ka TRIFED ka la aiti ia ka kam ban seng ia kane ka pilot Vikas Kendra ha ka Elaka Bijapur jong ka Chattisgarh sha ka CGMFP Federation bad u Nonglum jingtip , ka Bijapur kan long ka bor pyniadei .
Ka jingiarap pisa ka kynthup ia ka T. 1, 440 klur sha ka jylla Karnataka , Maharashtra , Rajasthan bad Gujarat hapoh ka Integrated Watershed Management Prokram .
Ka Taj Mahal kam pyni ia ka kolshor jong ki nong India : Yogi Adityanath .
Ka jaka pule ka ai ruh ia ki prokram bapher bapher hadien ka jingpule ha ka kam Engineering , Saian bad ka Jingpyniaid .
Kumta kum ka sienjam kaba nyngkong , man la ka skulbah ka dei ban thaw ia ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh .
Bad katba ka jingleh donbor ha ki por mynshuwa ka don ka jingthmu , mynta ka long kaba khlem jingsiew . Kaei ka jingktah jong kum kane ka jingshah pynpaw ?
Ka " VRT " " ka la iohsngew ia ki shynrang bym lah khein kiba wad ia ki dur ba sniew , ki jingiakren hapdeng ki lok ki jor , bad wat ia kawei ka khep ha kaba kawei ka kynthei ka la long kumba ka don ha ka jingeh kaba kyrkieh " " . "
Kum ka nuksa , ha kawei ka khep uwei u briew na Sweden u la tieng ba u la pynsngewsih ia u blei bad u la kyrpad ia u nongleh myntor ban thep vote ban lap mano na u blei .
Ha ka sngi Thohdieng u myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la pynïaid haduh 494 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri kiba kit haduh 38, 078 ngut ki nongleit nongwan .
Kin ioh ruh ia ki jingkhot local , STD bad roaming khlem jingsiew ryngkat bad ki SMS khlem jingsiew sha baroh .
Ka snam na ki shyieng jong ki mrad ba la ai jingsumar , kaba don ia ki antibodies la pyndonkam ban pynkylla ia ka jingpang sha uwei pat u briew .
Ki nongtrei ki la shah tep hapoh ka dewbilat bad ki tnum .
Ka dor jong ka ksiar ha iew hapoh ka ri .
Ki don shibun kiei kiei ban peit bad ban sngewtynnad ha Prague ! Phi dei ban iohi hi dalade .
U Ford u la leit sha ka South Queensland Crushers hynrei u la ïalehkai tang 15 tylli ki jingïalehkai hangtei .
Ki kynhun wad bad pynlait im ki la don hapoh ka jingpyniaid bad ki tip ia kaei kaba ki leh .
Ka kti kaba beit ha ki por mynshuwa teng teng kam da long kaba beit than .
Kumno shaphang uwei pat u khun jong phi ?
Hooid , U Jisu un pyndonkam ia ka bor bah jong u ban pynduh jait ia kiba sniew . Bad kumno shaphang kito kiba ialeh ban bud ia ka nuksa kaba u la buh mynba u dang don ha kane ka pyrthei ?
Kane ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pynsniew ia ka jingsuk ha ka Jylla , u la ong .
" U la batai ia kane ka jingleit jngoh ha ka kot kaba kyrteng " " Jatri " " . "
Penalize ka mut ban pynshitom ne ban pynngat ia ka jingpynshitom .
La pynkiew ia ka jingshim nuksa ha Ludhiana hadien ba lai ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki la mih ha ki jaka sor .
Hapdeng ka snem 1871 bad 1914 la don ka .
Ym don jingiarap ia ka LPG lada phi don ka jingmih kaba palat ia ka 10 lak ha ka shisnem
U MLA ka Malviya Nagar u Somnath Bharti u la pynrung ia u lain da lade hi .
Ngi la iohi ruh ia ka jingsted bad jingheh jong ka jingpynroi ia ki jingtei kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
La pynlong ia ka jinglehkmen , kynthup ia ka prokram kolshor , ban rakhe ia kane ka sngi .
Kiei kine ? Kham bun ban ia ka jingmut jingpyrkhat
Haduh kine ki sngi , u ai mynsiem ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Mynta , ka jingpynmih thymmai ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka kor pynhiar mynsiem kaba bun ki nongpang ha kaba katto katne ngut ki nongpang lah ban kyrshan da kawei ka kor pynhiar mynsiem .
Ki skul ha Bhubaneswar ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar jylla ne ki seng shimet .
U Narendra Modi u ai jingduwai ha ka temple jong ka Kashi Vishwanath .
U la shakri kum u myntri karkhana nongkyndong ha ka kynhun myntri jong ka Jayalalitha kaba la thaw hadien ka elekshon ha u snem 1991 .
Ym shym la register case pyrshah ia u nongtuh .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar jylla .
Ha ka 19 tarik u Naitung , ki shipai German ki la nang kham sngewskhem .
U Dr . B . R . U Ambedkar u la leit jngoh ia kane ka jaka ha ka 1 tarik u Nailar 1927 .
Kita ki kyntien sngewnguh kiba suk bad kiba sngewtynnad ki la ktah shisha ia ka dohnud jong ka tnga jong uta u rangbah .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan shwa ban pyntreikam .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri telecom kynthup ia ka BSNL bad MTNL ki nang pynheh ia ka network mobile jong ki katba nang mih ki sngi khnang ban pynbha ia ka jingpynpoi , ka jinglah bad ban pynbha shuh shuh ia ka jingshakri .
Ia kane ka curd ne ka yogurt la pynkhreh ha ki ar tylli ki bynta , kawei ka bynta ka long ban pynkhluit ia ka dud , kata kaba la tip kum ka kjat , bad kaba bud ka long ban shna ia ka kum ka curd .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ki la pynpaw ruh ba ym shym la ai jingtip lypa ia ki .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ïa ka dur ba nyngkong jong ka bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ha ka sngi rakhe ba ar jong ka ha ka Instagram bad ka la thoh ïa ka jingthoh kaba itynnad na ka bynta jong u .
Ha ka snem 1424 ka shnong Linlithgow ka la shah pynjot shibynta ha ka ding kaba jur .
Ym shym la pynpaw shibun shaphang kane ka phlim hynrei la iathuh ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Haba ka ri ka la pynjari ain ia ka niam ha ka snem 1967 , ka Olivera ka la bteng rieh ia ki jingleh niam jong ka .
Haduh mynta 10 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha ka jylla .
Ka jaka pule Fraunhofer ka long ka nongsdang ia ka teknoloji ban ithuh ia ka dur khmat.
Kumno ka jinglong jingman jong u slap ha kylleng ka ri khamtam ha Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Rajasthan , Punjab bad Haryana ?
Ai ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi ha ka jingthew ba la buh
Ngi hap ban pynkut noh ia ka .
U Sughadev u dei u briew uba na Agandhavo, bteng ia kane ka jingpule ba la pynlong.
Ia kane ka novel la pynmih ha ka kot khubor Malayalam Mathrubhumi kaba la weng noh ia ka hadien ki jingiakhih .
U Nazrul u la pyrkhat balei ba ym lah ban ioh ha ka ri India ia kaei kaba ki Turkey ki lah ban ioh ha ka ri jong ki ?
Bad nangta kaei kaba jia , wat la katno katno ne katno sien u paralok jong phi u pyrta , phin ym pynkiew ia ka jingtuid .
Ka kyntien ‘ Riphean ’ ka wan na ki lum Riphean hyndai , teng teng la pyniadei bad ki lum Ural .
Yn ai ia ki jaka shong katkum ka jingwan nyngkong .
Bad kim dei ruh ban buh jingkynmaw halor ki mat pynroi , kum ka jingïoh lad jong ka India ban ïoh ïa ka jingïatreilang bad ki ri pyrthei bad ki jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding nuclear jong ki paidbah .
Kane ka liang jong ka ka nang kiew nang kiew katba nang iaid ka series .
Ka jingshaniah ha ka hok U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jingsuk .
Bun na kine ki komiti bad ki komishon ki la leit sha ka sobjek jong ka jingkit ram ha ki nongkyndong bad ka jingktah jong ka ia ka jinglong jingman ha ka rep ka riang .
U Amit Shah u la ong ba ka Article 370 bad 35A jong ka Riti Synshar ka Ri ka dei ka khyrdop jong ki kam lehnoh ban rung sha Jammu and Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khang khyrdop ia kane ka khyrdop da kaba pyndam noh ia ki .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka ak phlim ka Kareena Kapoor .
U Rustagi u la ong ruh ba mynta ki dang tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
La kem ia u samla uba leh beijot ia u khynnah rit ha Jajpur
Ki Pterosaur ki dei ki mrad ba her nyngkong eh ha ka Pyrthei .
U la khot ia ki nongialam jong ka seng ban hikai ia ki nongtrei jong ka seng bad ki paidbah shaphang ki jingbymlah jong ka Govt .
Kane kam lah ban jia ha ka phlim .
Mynta ka sngi u myntri u la ong ba ki kompeni umphniang jong ka Ri India ki don ha kumba 24 tylli ki ri kynthup ha Egypt , Kenya , Uganda , Tanzania bad Mauritius .
U kyrtong ka CPM u K U Jenish Kumar u la pynliem ia u kyrtong ka UDF u P Mohanraj da jan 10 hajar vote .
Kum u samla u la jop ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia .
Ka iew betting ka iohi ruh ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha Maharashtra bad Karnataka .
Ka skul ka la thung 12 ngut ki kynthei kiba long ki dkhot jong ka komiti ban thied , pynkhreh bad ai jingbam .
Ki jaka buh jingbam ba khriat kim don .
Ka jingai um ka don ruh kiwei pat ki jingpyndonkam ha ka jingpynmih ia ki jingthung , kynthup ia ka jingiada na ka jingkhriat , ka jingpynsangeh ia ka jingroi jong ki khniang ha ki lyngkha jhur bad ka jingkhanglad ia ka jingkhluit jong ka khyndew .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Secretary ka DoPT DARPG u Dr .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar UT ki kyrpad ban buh ia ki coach ha kiwei pat ki 130 tylli ki station tang lada ki mynjur ban pynbiang ia ki nongtrei bad ki dawai ba kongsan ha kum kine ki station .
U Steve Smith u dei sa uwei pat u nongialehkai uba ki kynhun kin ialehkai na ka bynta jong u .
Fierce ka long shisha ka kyntien , na ka bynta ki nongpule kiba lah ban sngewsih ia ka jingjied jong nga ia ka kyntien .
Ha Rajya Sabha haduh u snem 1969 ym shym la don u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien .
Ka Persepolis ka dei ka jaka ba pawnam tam ha ka histori kaba iadei bad ka hima Persia ha ka por jong ki Achaemenid bad ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO naduh u snem 1979 .
Ki la don ki jingkhih kiba kum kine ruh hapdeng ki Khristan bad ki Muslim .
Kaei kata ka jingmaham ia ki Khristan kiba lah ban pyrkhat ban shongkurim ia u briew u bym ieit ia U Jehobah !
Ia kane ka pisa la khmih lynti ba yn sa pyllait shen , u la ong bad bynrap ba ka sorkar ka khmih lynti ruh ia ka jingai jingiarap kaba T. 34 . 91 Klur ban pyllait shen lyngba ka PIDB .
Ki kham duna ka bor shna dur .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki 30 tylli ki seng nongrep ha Moga ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Shwa ia ka jingwad bniah jong u Benzer , ym shym la tip la ka gene ka dei ka jinglong kaba ryntih , lane lada ka don ka rukom pynmih tnat .
Ka dei ruh ka nongpeit bniah ia ka imlang sahlang , ka nongpeit ia ka roi ka par bad ka nonghikai yoga .
Ka la long kaba kongsan na ka bynta jong u .
U Kapil u la shim ia ka cake bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath.
Ki jingbthah na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingpang ha ki jaka sumar dei ruh ban pynphriang bha ha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet .
Kane ka dei thik kaei kaba ka China ka tieng .
Ki index jong ka sngi kaba heh . Ka Sensex Ka Slip 400 Point , Nifty Ha 11 , 700 .
Pynbna u CM Yediyurappa ban siew bai lutksan 5 lak tyngka
Ka jingkylla ha Latin America , paralok Manuilski ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis sha kane ka jylla hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Hotstar ha ka dor Rs 199 shi bnai .
Kumba 1380 ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ki la shim palat 370 GB ki data .
Hynrei ka dang hap ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka BJP ka la pynrem jur ia kane .
" Ki ar lain ba khatduh jong ka stela jong u Merneptah ki pule kumne : " " Ia ka Kanaan la lute ryngkat bad ka jingeh baroh ."
Hynrei ka jingleit jingwan ba shipor kan sa long kaba thikna hapoh ka por kaba lyngkot .
Ki la long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ngi .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka sngi palei ka la kit ïa ki 168 ngut ki samla pule doktor na Bangladesh sha Srinagar .
Ki Muslim ki shah hikai ia ka dustur jong ka kynthei kaba ju bret jaboh man ka por ia u nongiathuhlypa katba u dang iaid ha kawei ka lynti .
U la ong ba ka Congress ka la kyrpad bunsien ia ki nongpynkhih pyrshah ban pyndonkam da ki kam thombor bad ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ia kane ka sngi yn iai kynmaw .
" " " Mynta kaba bha tam kaba phi lah ban kyrmen ka long ka jaka shong shabar ha ki nongsngap , bad lehse kan ym long wat ka jaka shong kaba bha shibun . " " "
La shah ia ki klob ban soi ia ki nongialehkai ha ka rukom kaba tbit kaba pynlong ia ka league kaba tbit bha .
Hynrei dei ha ki snem 1980 hapoh ka jingsynshar jong ka Margaret Thatcher ha ri Bilat bad u Ronald Reagan ha ri America ba ka jingpynlong shimet ka la ioh bor ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka mih na ka jingsma jong ki shyieng bad ka jingrung jong ki cell kiba don jingpang kaba mih na ka jingshah ktah slem ha ki khniang jingpang , bad la sumar ia ka da ki rukom sumar ba ju pyndonkam ha ki bniat , kum ka jingpynkylla rong bad ka jingpynbeit ia ki tynrai .
La buh por ban pynlong ïa ki 8 tylli ki jingïalehkai ïalehkai ba tbit ha ka card bad kumjuh ruh saw tylli ki jingïalehkai ha ka Sunday Night Heat shwa ba yn pyni beit ïa ka show .
Ka jingpynkylla na ki paralok bad kiba haïing hasem .
“Nga dang long u nongkyrshan jong u Modi,” u la ong.
U Simpson u la pynmih ia ka thup jingrwai marwei kaba kyrteng ka Young Pilgrim kaba la poi ha ka kyrdan kaba 6 ha ka UK Albums Chart ha u snem 2011 , bud sa ka thup jingrwai jong u snem 2014 kaba long Long Road Home .
Khmih lynti ia ka jingkiew kyrdan ne ka jingkiew kyrdan .
Hadien ka jingwan tuklar jong ki heh pulit , ki nongiakhih ki la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin .
Ym shym la shna ia ka da kaba treikam bha shabar jong ka Asia Mihngi haduh ka spah snem kaba 18 .
Ia ka jinglong jingman la ju bishar bniah man ka por ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Assam ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka Jylla .
Ka JNV ka don kumba 70 Km na ka nongbah Bangalore . Ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka bynta kaba nyngkong ka long 29 . 68 klur tyngka .
Ia ka result yn pynbna ha ka 26 tarik Risaw 2020.
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad Bangladesh .
Ka kynhun shipai ha kata ka por ka la pynmih ruh ia ki bom suloi kiba kham bha .
Mynta ka trei na ka bynta ka jingpahara ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
Kynsan kynsan , ka la pynkhih ia la ka khlieh .
Ka kynthup ia ki 41 tylli ki karkhana shna tiar thma jong ka ri India kiba don hapoh ka jingpeit jong ka Board ki karkhana shna tiar thma , bad 8 tylli ki PSU jong ka tnad iada ri kata : HAL , BEL , BEML , BDL , MDL , GSL , GRSE bad Midhani .
Ka kynhun A : India , Sri Lanka , New Zealand , Japan .
Ki jingpyniaid ki la don ka jingktah jong ki , wat la ki la pynslem , ha ki dor .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u la mih na ka bynta u Rawat , katba u Rakesh Thapliyal u la mih khmat na ka sorkar pdeng .
Ha kano kano ka rukom , ngan sa wan biang mynta ka janmiet .
U heh ka BJP u Amit Shah u la wan sha katei ka jingialang ha ka sngi kaba nyngkong .
La thung haduh 100 ngut ki nongshet ban pynkhreh ia ki jingbam .
Kumjuh ruh ka la rung sha ka kyrdan kaba lai ka dei ka Naomi Osaka na Japan , kaba dei ka nongjop ba mynta jong ka US bad Australian Open .
Ka Radhika Apte ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Shri Pradhan u la bynrap ba ki kompeni India ki kloi ban ïashim bynta ha ki kam wad bad pynmih marpoh khyndew ha Mexico kynthup ha ki um ba jylliew bad ki marpoh khyndew ki bym long tynrai .
Nga la ong ha ki lad pathai khubor ha kata ka sngi : ‘ Ka long ka kam kaba donburom ia nga bad nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh bad ia baroh ki paralok jong ngi ha ka NDA . '
Ki thup thymmai jong ki pisa tyngka jong ka Shi Rupee , Ar Rupee , San Rupee , Shi Rupee bad Arphew Rupee , kiba lah ban ithuh da kaba suk da kiba duna ka jingpeit kin sa pynlong ban pyndonkam paidbah shen .
U nongialehkai kriket ba pawnam kum u MS Dhoni . . . u tip lano ban shongthait .
' Ia ka jingmih la shna na ki jingmih na ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew .
Shano ki wah monsoon ki leit ?
La beh noh ia ki nongthoh khubor nabar ri bad la khang ia ka Awami League .
Baroh ki lad ki lynti kiba donkam ban iadei bad kane ka mukotduma la shim , la bynrap shuh shuh .
Ka jingtohkit kan sa long hadien ba ngi la ioh ia ka jubab , la ong u heh ka CBI .
" U Nwachuykwu u ong " " Ngam tip la u la iohi ne em ia ka poim ."
Ka pateng jong ka kolshor ha ka jingma Ym don ka imlang sahlang khlem ka kolshor Ha ki saw hajar snem , ki jingktah jong ki nong Babilon , ki Ijipt , ki Persia , ki Grik bad ki Roman ki la iaid lyngba ia ki lynti ha Syria .
U long u khlieh jong ka seng bym lah ban kamai kaba kyrshan ia ka jingiada ia ka pyrthei .
Phi hap ban long kiba pynrit mynsiem ha kata ka por ruh kumjuh .
Kane kan ai jingmyntoi haduh 25 klur ngut ki khynnah kiba leit skul ha kylleng ka ri .
Kam dei ban pynsangeh ia u .
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba 24 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka Bharat Forge .
Ka tnat mariang ka la pynmih ruh ïa ka jingmaham kaba saw na ka bynta ki District jong ka Mumbai , Thane bad Palghar jong ka Maharashtra .
U nongbishar ba kyrpang u la ong ruh ba ki rai polisi jong ka DoT ki la saphriang ha ki file bapher bapher jong ka sorkar bad kumta ki long kiba eh ban wad bad sngewthuh .
Ia ki phlim kiba hadien yn sa pynbna shen , la pule ha ka kyrwoh .
Ym duna ia ka 20 ngut ki Hindu ha Tripura ki la shah pyniap ha ka NLFT ha ki ar snem namar ba ki pyrshah ia ka jingpynkylla jubor sha ka niam Khristan .
ki bnai Naitung , Lber bad Nailur .
Ki Hostel kiba don ka Solar Energy System ban pdiang 100 ngut ki samla pule kawei kawei
Ia kane ka serial kaba bud ia ka jingiaid lynti jong kawei ka khynnah kynthei Hindu kaba hap ban iakhun pyrshah ia ka imlang sahlang la pyni ha ka Rengoni TV kaba dei ka channel jong ka thain .
Ha kajuh ka por , ki nongïakhih na ka thaiñ ki la thmu ban pynlong ïa ka jingïakhih ha ka sngi Nyngkong 15 tarik u Naiwieng .
Ka long ka nongmihkhmat ha ka kot khubor India bad ka kot khubor Hindustan .
Ki briew kiba la pynkup burom da kine ki syntiew ki long kiba la kyrkhu namar ki syntiew ki pyni ia ka jingieid na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Hynrei kata ka long ka suloi .
Na ka bynta ban shim dur , ka don ka camera 12 MP kaba don ka lad ban pynbeit ia ka dur .
Ngin sa pyni ia kane ka jingshisha ha kane ka dur kaba bud .
Ia ka met jong u Javed Shaikh la sei noh da ki nongpyllait im .
Lait na kitei ki arngut , u Suresh Raina bad u Dinesh Karthik ki la ai ka jingiatreilang kaba skhem ha ka jingiakhun ba khatduh ba ki la iakhun pyrshah ia ka KKR .
Ka Loveyatri ka dei ka jaka pynlait paidbah jong ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Ka Haplotype ka long kaba donkam bha ban pule ia ka jinglong tynrai jong ki jingthung .
Ka kynhun jong ki nongbishar ba shipor jong u Antony Dominic bad u nongbishar A Muhamed Mustaque ki la ai ïa kane ka hukum katba ki dang pdiang ïa ka jingujor jong ka Centre pyrshah ïa ka hukum jong ki nongbishar ba marwei .
Ka Mahira Khan bad u Fawad Khan ki dei kiwei pat ki aktor na Pakistan , kiba la shah khang ban trei ha Bollywood hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Kiba shah lap ba ki donkti kin shah pynshitom da kaba tyngeh , u la ong .
Ha kawei pat ka jingkhynra la lap saw tylli ki tiar pynbthei ba la shna hi bad hadien la pynduh pyndam noh ha ka elaka Qila Saifullah jong ka jylla , la ong ka ISPR .
Ka dei kawei na ki tamasa kolshor ba pawnam jong ka Mumbais.
Ka para kynthei kaba la tymmen kaba iaineh ka nang kham duna ha kaei kaba ka lah ban leh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
U Jehobah u la pdiang ia ki kyndon jong u Jephthah bad u la kyrkhu ia u da ka jingjop kaba khraw , kaba la jop bad pyndem ia ki nongshun . Hynrei mano ban long u briew uba la ai kum ka jingknia thang ha U Blei ?
Kata ka long kumta
Ka NOC kaba mynta ka dei ka komiti ialehkai jong ka Latvia , kaba la ithuh da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 1991 .
Donkam ban ai ar tylli ki dose jong baroh ar ki dawai .
Dei ban pyniaid stet ia ki rukom treikam , dei ban pyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ka jingpynkhreh ia ki tiket : i .
Nalor kane ka jingniew vote kan long na ka bynta ka jingthep vote ha Valmiki Nagar Lok Sabha seat ha Bihar , ha kaba ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain ruh kan sa mih ha ka sngi thohdieng .
Ka projek ka dang iaid shakhmat .
Balei ka long kumta ? Ka long namar ba U Blei U la pynrung ha ngi ia ka jingkwah kaba jur ban im junom .
Ka jingpang snam kaba heh ne ka jingpang snam kaba heh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha kine ki sngi .
Ki samla pule barim jong ka PAU ki pynim biang ia ki jingkynmaw
Da kata ka jingpynrung ka kot khubor Komsomolskaya Pravda ka la pynbna ia ka jingpyllait ia ka Baibl Makarios .
Wat u khun u bym shym la iadon bynta ha katei ka kam u John Jr ruh u la ong ha ki kot ki sla jong ka iingbishar ba um kwah ban don jingiadei ei ei bad u kpa jong u .
U Ranbir Kapoor u leh kum u Charlie Chaplin ha ka phlim Barfi !
Hato phim sngew iahap ba ha ki por ba eh , ka long kaba donkam ban iatreilang ? Lano ka jingiatylli kan long kaba kongsan bha ?
U Manoj Sinha uba dei u principal jong ka Aryabhatta College bad u secretary jong kawei ka seng jong ki principal jong katei ka skulbah u la ong ba ki kolej ki mad jingeh namar ka jingbym lah ban iaid lynti .
Ha kajuh ka por , ki kmie ki kpa jong u ki la thied ia ka phonograph kaba la ailad ia u ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka jingrwai , bad ban sdang ban tei ia ka jinglum jingrwai jong u .
Rahbor ia u nongleh eksamin SSC shabar exam centre , shah shoh .
Ka nang itynnad ha ki sngi shuti paidbah bad ha ki janmiet jong ka Sngi U Trai katba ka jingtei ka nang shai pura .
U la ong ruh ba ka jingkren jong u Pande kam mut ba ka sorkar kam long kaba khia.
Ka Kusi ka dei ka shnong Kamsaar ha ka Elaka Ghazipur ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka jingdie kan pynthikna ia ka jingmih bad pynduna ia ka jingma .
Kata ka dei na ka bynta ka Sngi kaba 2 !
Ka dorkhas ka la ong ba haduh mynta Rs 78 . 12 klur tyngka la kurup ha ka jylla .
Ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Vijay bad u nongpyniaid u Atlees , hadien ka Theri bad ka Mersal kiba la jop .
UEFA Europa League : Ka Arsenal bad ka AC Milan ka la jop . Ka Tottenham Hotspur ka la shah rem
18 Kumno ngi pyni ba ka ktien ka long ka nongpyniaid ia ngi ?
Ki pulit ki la ong ba u Raj Pal Kaur u dei uba sah ha Sector 70 hangne ​​bad la kynnoh ba u la khot ia ka Piara Singh ban wan sha iing jongka .
Haduh mynta ym pat mynjur ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei u Khan u la kam ruh ba ka Pakistan ka la pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka kam jong ka Kashmir kum ka pyrthei , da kaba ong ba u sngewsih ia ka pyrthei halor kane ka kam .
Da kaba sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jingshah kynnoh , u Patnaik u la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka Special Cell jong ki Pulit ka Delhi ban tohkit .
Ha kylleng ka pyrthei , kum kine ki Khristan bashisha ki sngewthuh ia kaei shisha ka Hima U Blei bad ki buh ia ka ha khmat eh ha ka jingim jong ki .
Shuh shuh kan pynduna ia ka jingwanrah ia ki mar umphniang kumta kan pynim ia ka pisa bar ri .
Ym lah ban ithuh ia ki ha ki jingshai jong ki khlur .
Kaei kaba la mih na ka tnum ?
Ka kam bad ki jingkitkhlieh ba la aiti ha ki samla ophisar jong ka tnad bar ri ka long kaba eh hynrei kin sa ioh lad ban pyni ia ka jingtbit bad jingsdang jong ki .
Te, u nongshah rahbor uba ki la pyllait noh u dei u Herman Gluck, 73 snem ka rta.
Ka jingthied juti kam long kaba suk kumba ka sawa .
Ka kali ka la kem ding namar ka jingshah tynrah katba u nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
U PM u kyrshan ia ka jinglaitluid ha Balochistan , Pakistan Kashmir : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mih paidbah ban kyrshan ia ka jinglaitluid ia ka Balochistan bad ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Ki don tang kawei ka mishon .
Kiwei pat kin sa saphriang sha ki seng kiba don hapoh ka liangpyrshah jong ka sorkar pdeng ka Pakatan Rakyat kham bunsien sha ka DAP ne PKR .
Ngim long kiba bit ban leh ia kano kano ka kam .
Ha shwa ban pynmih ia ka phlim Madras Talkies , u Ratnam u la trei mynshwa kum u nongpynmih phlim ha ki katto katne ki projek bad ka Aalayam Productions , ryngkat bad u S . U Sriram .
Nga sngewtynnad ia ki ar tylli ki phlim Race ba nyngkong .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka Congress , la ong u myntri ka tnad Electronics bad IT ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Wat kito kiba shon , sam bad die ia kine ki kot ruh ki shah pyndik ha ka sorkar .
Ka Congress ka la iakhun marwei ha baroh ki shuki .
U la long uba phylla bad ka kynhun .
Namar kane ka daw ym dei ban sangeh ban pyndonkam ia ka insulin .
Ka long ka kali lyngba kaba ka mynsiem jong kawei pa kawei ka kolshor kyrpang .
Kane ka jingkren jong ki myntri sorkar pdeng ka la mih hapdeng ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la don ka jingiakren .
Hangno ngan shem ia une u khnai blei ?
U Ashok Chavan u lah ban tyrwa ban risaiñ noh kum u president ka MPCC
Ha u snem 2015 , u president jong ka US ha kata ka por u Barack Obama u la don lang kum u kongsan kaba dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u sha India kum u president jong ka America .
U Myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng jong ka Punjab u Mr . U Sunder Sham Arora u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la pyndep ïa ka jingkular kaba la khlei sha ki paidbah ha ka por thep vote .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ki nuksa kiba u Paul u la pynpaw ki don jingiadei bad ka akor . U apostol hangne ​​um shym la pynleit jingmut ha ki jinghikai ne ka histori jong ka Baibl .
Ha ki jaka ba la khang , yn nym shah ban pynlong ia ki jaka eksamin .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul un long u captain jong ka KXIP ha ka IPL 2019.
Ki bahaïing hasem jong ka nongïap ki la pyntip sha ki pulit ba ka don ïa ka jingpang jingsngewsih .
Ka kynhun ki briew kiba ialehkai ha khmat ka thliew ding kaba plie .
Ka la iathuh ruh ba u nonghikai u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
U Nagarjuna u la pyndep ia ka jingshon dur na ka bynta u Brahmastra.
Ka India ka la kyndit kham hadien ha ka sngi na ka jingroi jong ka bor jong ka China.
10 U Solomon da ka jingsngewthuh u la wanrah katto katne ki jingshisha jong ka jingim ha ka longïing longsem .
Wat la ki Wodeyar ki dang long ki khlieh ba kyrteng jong ka Mysore ha kane ka por hynrei ka bor bashisha ka shong ha ka kti jong u Haider Ali bad u khun jong u u Tipu .
Katto katne kiei kiei ki donkam ban buhrieh halor ki nongrim jong ka akor .
Kumno u la ioh ia ki briew na ka bynta ka jingjop jong kata ka kam .
Mynta ki nongshong shnong jong ngi kiba sah bad kiba trei shabar ri ki tip ba ka Sorkar ka shimkhia ban iada ia ki jingmyntoi jong ki bad ban iarap ia ki ha ki jingeh .
Ka jingpang sngewsih ha ki khynnah kynthei kiba dang rit ka paw ba ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba khlain bad kiba pyrkhing na ka bynta ka jingthmu .
Ka jingkhein lang jong ar tylli ki nombar square kiba iabud ka long ka nombar square kaba don pdeng .
Ka jingsngewtynnat jong u Benedicto ha ka kam khaii ka la nang kiew bha ynda u Ferdinand Marcos u la long president .
Ki noh synniang shibun sha ka jingshalan mar shabar ri .
Hato ka PRAN ka kylla lada jia ba u Subscriber u shah pynkynriah na kawei ka ophis sha kawei pat ?
Ka wah kam lah ban kit ia kane ka jingkit um kaba palat namar ka jingbym jylliew .
Ha kiei ki ar tylli ki rukom ka niam kaba la pynbeit ryntih ka la khanglad ia ki briew ban ai burom ia U Blei ? Ha kino ki rukom ngi lah ban pyndonburom ia U Blei ?
Ki wah kum ka Bagmati , Burhi Gandak , Kamlabalan , Adhwara , Khiroi , Mahananda bad Ghaghra ki tuid palat ia ka jingma ha ki jaka bapher bapher .
U Kejriwal u la ong ha katei ka jingialang ba ki briew ki dei ban pdiang ia ka pisa ba la tyrwa da ka BJP bad ka Congress hynrei ban jied ia ka AAP .
Pynrung ia kane ka jinglong naduh kaba sdang .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbun briew jong ki ka nang hiar .
Ka dei ka jaka ri mrad kaba shaphang shathie tam jong ka Kerala .
YSR U President ka Seng Congress Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la batai ia ka rukom pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh kum ka bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri .
" Ka long kaba thikna ba ym lah ban pdiang ." " "
Ka India Kan Tap Ia Ka Japan Ban Long Ka Ri Kaba Lai Ha Ka Ri Ha U Snem 2028
Step ha ka khuri ka um kaba rkhiang .
Ka dei ruh shaphang ka jingpynkhreh ia ka met , hynrei ka jingpynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Lada jia ba kano kano ka jingbym shimkhia jong uno uno u heh sorkar ka long kaba shisha ha kane ka mukotduma , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u briew uba donkti .
U la long u nongiasaid ain jong ka Pakistan Mihngi ha ka snem 1957 .
Ka jingshaniah ha Tamilnadu : U Myntri Rangbah ka jylla u E Palaniswami u la jop ia ka jingshaniah , un bat ia ka bor synshar .
U Pacer u Sheldon Cottrell u la don napdeng ki nongïalehkai wiket .
Ym don jingartatien ba kane ka dur ka shim ia ka jingmut jong ki nongkyrshan .
" " " Ngam tip kumno kane ka la mih ," " u lyngngoh ."
Nga sngewskhem ia ka jaka jong nga lada nga shah spah ha ki .
U la shah kem ha ka tnad kam runar jong ka Mumbai .
Kum ka nuksa , shim ba lyngba ka jingpynlut kaba khlem jingmut u khun shynrang u pynrung ia lade ha ka ram . Kaei ka jinghikai kaba yn hikai lada u Kpa bad ka Kmie ki shu siew kylliang na ka bynta jong u ?
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la leit sha ka iing sah jong ki pulit hadien katei ka jingjia . ,
U Lat ka jylla u Phagu Chauhan u la pynsmai ia ka Karol ha Raj Bhavan .
Da kaba charge pura , ka headphone ka ai palat ia ka 12 kynta .
Load ia ki file hapoh ka thread ban lait na ka jingkhang haba load ia ki dur na ka disk .
Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap bad ka jingai jingïarap mon sngewbha ki long ar tylli ki lad kiba ngi lah ban ai sha U Jehobah kum ka jingsiew kylliang ïa ki jingkyrkhu kiba u la ai ha ngi .
U nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee u la ong ba ym shym la leh ei ei kaba pynkylla dur .
Kumta ym don lad ban ioh ia ka kyrteng Manasa na kita ki blei bad ki blei kynthei kiba rit .
Ka MCA ka ong ba ka BCCI kam lah ban pynbor ia ki jingai jingmut jong u Lodha , pynkynriah sha ka Kashari Bombay High Court .
MALE : Hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , ka Maldives kan pynlong ia ka elekshon president ha u bnai September , la pynbna da ka tnat elekshon .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 19 degree Celsius , kaba rit eh ka la hiar sha ka 10 degree . 6 digri C .
Ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam jong ki ka la hiar palat .
U Ashok Haranahalli u riewstad ain jong ka riti synshar ka ri u ong , Ha kane ka por , ka jingkhot ia ka ain kam dei ka jinglah .
Oh , bha , ngi la ialehkai shibun ki jaka kiba shyrkhei .
Ka tnga jong nga ka dei ka tnga iing bad kam don kamai satia .
Ki la pynkylla kyrteng ia katei ka jaka kum ka Manchukuo bad ha ka 9 tarik u Risaw 1932 ki la seng ia ka sorkar puppet , ha kaba u Pu Yi , u syiem barim jong ka China u long u khlieh duh jong ka .
Ngam pat ju sngewbha kumne ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kine ki arngut kin ialehkai ha ka Champions League ha ka samoi ban wan .
U Amit Shah u la jop na ka shuki jong ka Gujarat ha Gandhinagar Lok Sabha ha kane ka elekshon ba dang shen .
Ia kane ka iing la tei da ki dieng , ki blang bad ki sla sohjew .
Ngim iahap bad ka jingbatai jong ki shaphang kumno ka kynthei ka dei ban long bad ki khun jong ngi kim dei hok ban ioh ia kajuh ka jingsngewkhia .
Ki aktor u Geethu Mohandas , ka Remya Nambeesan bad ka Rima Kallingal kiba la sangeh noh kum ki dkhot jong ka AMMA .
Ïa kane ka Summit yn plie da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u nongai jingmut jong u President ka Ivanka Trump uba ïalam ïa ka U . S . ka jingpynkylla .
Ha ka ioh ka kot , ki mar ki dei ki tiar kiba pynhun ia ki jingkwah jong u briew bad kiba ai jingmyntoi , kum ka nuksa , ia u nongthied uba thied ia u mar uba pynhun .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Maharashtra
Nga la ju pyrkhat bunsien shaphang jong phi .
" " " U long uba pawnam khamtam ha ki jylla ba shatei jong ka ri India kum ha West Bengal bad Odisha " " " .
Kumta kumno ka long ha Ijipt ?
Ki jaka pule jong ki riew shimet kiba la seng ha ki jaka riew shimet na ka bynta ka jingpule bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki shipai Pakistan Rangers ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 1 , 59 , 133 ngut .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai India ki leh ia kane .
Phi nym tip lymda phi la ioh ia ka !
U Mr . U Singh u la ong , ka jingkhuid jingsuba ka pyni ia ka jingstad jong ka imlang sahlang .
U Juppe u la ong ba katei ka kynhun kan sa iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha London ha ka sngi Balang ban wan .
Nga tip katno nga don ka jingburom ia u Kamal sir da ka dohnud .
Lada ka Russia ka tyrwa ia ka jingiapynbeit , ka Berlin bad ka Paris kin sa sngap jar jar .
Ka seng jong ki nongthoh khubor nabar ri jong ka Hollywood ka ai khusnam ksiar ïa ki nongthoh khubor kiba tbit tam ha ki phlim bad ki telebishon ha kylleng ka pyrthei naduh u snem 1944 .
Hynrei ia ka result ym shym la pynbna ha ki website .
Hynrei ka KVIC ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingkamai jong ki nongtrei khadi bad ban pynthikna ba yn siew ia ka jingsiew kaba iadei ia ki da ki jaka treikam kiba iadei kam .
U Rahul u iakhun na ki ar tylli ki seat Amethi ha Uttar Pradesh bad Wayanad ha Kerala .
Ha ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai , ka phutbol kan hap ban long ka nongrim kaba kongsan .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit mynta ia katei ka kam hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Tang lyngba ka jingiatreilang ha ka pyrthei baroh kawei ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingma bad ki jingeh kiba nangroi kiba u khun bynriew u iakynduh . U Ghulam Umar , u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ha Pakistan .
U Paul u ong shuh shuh : Wat lehkai ha ka kam jong phi .
U Malek u la ong ba u Tarique hi u dang sumar ia ka jingsumar ia ka kmie jong u .
Ki khusnam Grammy Ia ki khusnam Grammy la pynlong man la u snem da ka tnat pule puthi jong ka ri .
" " " Ki don ki jingeh bapher bapher kiba uwei u hap ban iakynduh ha kine ki bynta ."
Ka jingtrei jong u Park ha Korea ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingai jingiarap na ka Seng Poitri ha u snem 2013 .
Ngi lah ban tip ia kiei kiei kiba ngim tip .
U la bynrap shuh shuh ba ki kam lehnoh kim don niam , kam don jaitbynriew , kam don jaitbynriew .
Ha ka jingïasiat kuli u Rifleman u Vinod Singh bad u Rifleman u Jaki Sharma ki la mynsaw jur bad khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ki dkhot jong ka caravan ki long naduh ki nongrep bad ki nongshet kpu haduh ki kynthei iing bad ki samla pule .
Ia kane ka Diwali jong nga kawei pa kawei ka diya kan long kaba la aiti sha ki nongshah pyniap Uri .
Baroh la ithuh kumba 30 tylli kum kine ki jingthoh hyndai .
Balei phi tharai ba ka sorkar ka ailad ia kane ?
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u .
Ha kane ka sngi kha jong u PM Narendra Modi u don ha ka jingleit jngoh ia ka jylla jong u Gujarat .
Ki jaka shna urea kiba pyndonkam ia ka bor ding kin pynduna ia ka jingpynmih carbon bad kin kham iadei bad ka mariang , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki jingthiah Tuff ki don ha ki bynta ba shapoh jong kane ka jinglong katba ki mawshun bad ki mawshun ba la lum lang ki don ha ki bynta ba shalor .
" " " Hato u la batai balei ba u Peter u pyrkhat ba tang ma phi hi phi lah ban plie ia ka jingkhang ? " " "
U pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
U la shim ruh 108 tylli ki jingkem .
Ki cell kiba pynmih bor ding ki pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ka bor ding ilektrik .
Ngin ngeit ha ka jinglaitluid bad ka hok ha kata ka sngi ba uwei pa uwei u briew un lah ban pyndonkam laitluid ia ki hok ba la buh da ka riti synshar .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Hyderabad bad la shim ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki tiar ba la iehnoh da ki nongshong shnong ba nyngkong ki long ki jinglong ba mynta kiba iasam lang bad kito kiba la lap ha Estonia , Russia bad Norway .
Ha kane ka jingleit jngoh , yn iasoi ia ki katto katne ki MoU ha ki bynta kum ka pule puthi , ka IT bad ka tnat pyntip , kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingkylla ha ka kolshor .
Ki riewstad ha ka liang ka roi ka par kum u William Easterly ki la leh ia ka jingwad bniah kaba la buh kyrdan ia ka IDA kum kaba don ia ka jinglong kaba shai tam bad kaba bha tam hapdeng ki nongai jingiarap ha ka roi ka par .
U nongiasaid ain jong u u la kyntait ba ia u nongmudui la pyllait da u nongbishar ba kyrpang jong ka Patiala ha u bnai Risaw 2015 ha ka mukotduma CBI .
Ïa kane ka dorkhas la ujor da u Ashok Tanwar uba dei u President ka Haryana Pradesh Congress Committee uba dei ruh u MP barim bad u Myntri barim ka Haryana u Pradeep Jain Aditya .
Saw ngut na kiwei pat ki nongshah kynnoh la pyllait .
" " " Hangno ka vote jong nga ko maji ? " " "
Ki met iap ba la shim ha ki ar tylli ki kali kit nongpang .
Im ju buh jingthoh ia phi .
Ka elekshon MCD : Ki jingkhein jingdiah ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP . ka jingshah rem jong u Kejriwal kum ka jingshah rem jong ka AAP
Ka dur ka la pynpaw ruh ia ka kyrteng jong ka Samantha ha ka phlim .
Lada ka long kumta , te ka don ka jingma kaba kham khraw ha kaba pynphai noh ia ki ban ia kaba ailad ia ki ban rung .
Kane ka kot ka don kumba 212 sla .
Ka T Pravarna Reddy ka nongmudui ka la kynnoh ba u paralok ba jan jong ka Raos u Eswar Reddy u la leit sha ka bad u tnga jong ka da kaba kular ia ka kam director jong ka Pharmexcil .
Lada phi khot ia ki nar mynta , ngan ym phet .
Ka Supreme Court ka la ong ruh ba ka sorkar Bihar ka don ia ka hok ban phah ia ka FIR na Patna ba ujor da u kpa jong u Sushant sha ka CBI .
" " " Ka iingbishar ka la bthah ia u CBI Director ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki " " " " ki nongtrei kiba bakla " " " " namar ba ki la ujor ia kum kane ka kot kynnoh ha ka mukotduma .
Lada ka jingdawa ka duna ia ka 20 lak tyngka , ia ka mukotduma la pyniaid da ka komishon jong ka distrik .
Ngin sa pyndap ia u x square halor u square ha baroh arliang .
Ki nongpyniaid kali ki la iakynduh bad ki nongleit nongwan bad ki la pynsngewthuh ia ki shaphang ki kyndon bad ki jingbthah .
Ioh ia ka list jong ka jingpynkylla ynda la sdang ka session , wat lada ym shym la buh por ban leh .
Ka jingtuid jong ki nala um ha ka por slap ka pynlong ia ka jingtap um ha ki surok .
Em , ngam tharai ba nga lah ban leh .
Hynrei mano ba lah ban shah ia ka sngi ka jingwan jong u ? bad uei uban ieng ynda un paw ia u ? naba u long kum ka ding jong u nongpynkhuid bad kum ka sabon jong u nongpynkhuid jain ;
U la pynpaw ba ia kito kiba lap ba ki donkti yn sa book katkum ka ain .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia katei ka jingeh , u la ong .
Kwah ban leh kham bun ha ki por ban wan ruh .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka por 8baje janmiet IST ha Kolkata
Ka la long kaba bha ia ki paidbah ban iohi .
" " " Ngi sngewnguh ia u " " u la ong ."
' 1 , 01 , 014 ngut ki trai jylla ki la wanphai na Nepal , Bhutan bad Bangladesh lyngba ki khappud khyndew .
Ka jingshisha ba ngi la lah ban don hangne ​​bad jop , ngi sngewkmen shibun .
Ia kane ka prokram yn pynjlan sha ki hospital ha ka kyrdan Taluk mynta u snem .
Ki khyndew kiba kongsan ki long kiba lieh haduh ki olive , ki khyndew kiba jylliew bad ki khyndew kiba jylliew , bad ki long kiba la pynbeit ryntih ha baroh kawei ne ha ka jingjylliew kaba jylliew .
U parabria jongno u la pyndonkam ?
U Three u la lap ba u nongpeitkai u la batai sha ki pulit ia u nongpyniap ia u nongsiat suloi uba saw .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka Uruguay ka la jied ia u president uba pyniap briew .
Naduh u Prem Dilwala haduh u Raj Dilwale : U Salman Khan , Sonam ki shad sha ka jingrwai DDLJ bad ka SRK , Kajol ha ka title track jong ka PRDP .
Ki jingiakhih pyrshah ' Police Raj ' ha Kerala .
Ki seng nongtrei ki la kynnoh ia ka Sorkar Haryana ba ka la plie ia ka lynti ban pyndep ia ka jingpynlong shimet ia ki surok bah ha Haryana da ka rai jong ka ban shim wai 700 tylli ki bos shimet .
Bad lehse sha ki myntri rangbahduh ka dur bad ka pateng ruh .
Kumjuh ruh u lyoh uba shai u la tap ia ki , bad ki la iohsngew ia ka sur jong U Blei hi kaba ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
" " " Ki la jied ia ka kyrteng kaba thmu ban pynkhihwin : " " " " Ka Germany ka lehbein ia la ki khun ." " "
Ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew ka dawa ia ka jingleh kaba skhem .
Hiar thma u PM ia ka Mamata halor ka jingpynduh pisa
U nongialeh laitluid u HS Doreswamy ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kawei na ki nuksa ba kham bha ban pynpaw ia kane ka jingshisha ym dei uwei pat hynrei u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi .
Ka DCB Bank ka dei kawei na ki bank khaii kaba heh kaba ailad ia ki nongthied jong ka ban plie ia ki rukom buh pisa bapher bapher .
Ka Linda ka la ong ba ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih ki pulit ki la leit khynra ia ki hotel ki jaka sah , ki jaka bam ha kylleng ka distrik .
U riewshlur samla jong ngi bad u paralok kulai jong u da ka jingshlur ki la mih ban lum ia ki tiar pynbthei baroh kiba la buh da ka kynhun runar bad ban pynduh jait ia ka kynhun runar kaba pyndonkam bakla ia ki .
Ngi sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongthied iing bad ka dei ka jingeh kaba khraw bha , la ong ka iingbishar .
Kumta ka kham bha ba kan leit .
Ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali ruh .
Ka Ladakh kan sa long shen ka jaka jong ka kor pynmih bording kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingbymsngewthuh jong ka thma ka dang iai bteng , ka shim ia ka dur kaba pher .
Balei ka Liang Pyrshah ka kylli kaei ka jingiadei jong ka Article 370 bad ka sain pyrthei ha Maharashtra ? u la kylli .
Ka jinglum jingtip kaba heh ka long , shisha , kam dei tang ha China .
Ki bniat jingstad jong u nongshah pyniap kim pat bthei .
Nga shaniah ba ngan pynshai ia lade
Ka don ruh ka lad ba kane kan long kaba la pynkhreh na ka bynta ka 5G .
Ka rai jong ki shipai ka la pynshlur ia ki 130 klur ngut ki nongshong ri ban long kiba sngewkhia na ka bynta ka local .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka hukum bad ka la rai ba ki iingbishar kim lah ban kyntait ia u nongpynskhem tang namar ba u nongpynskhem ne ki jaka jong u nongpynskhem ki don ha kawei pat ka district ne ka jylla .
Ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Mariang .
Ka kali ka lah ban shong hynriew ngut kynthup ia u President .
Bad wat leit pyrshang ban long u hero .
Ha ka jaka ban dih ia ka wain ba la khleh lang , ka kynthei Folly ka ai ia ki um ba la tuh .
La weng noh ia ka kyrteng jong ki saw ngut na kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma bad 12 ngut kiba la shah kem namar ka jingsuba .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot jong u ïa u Mr .
U heh jong ka RJD jong ka jylla u Jagdanand Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka seng Congress .
Hadien kata ka liang jong ka Bolivia ka la ai ia ka jingmynjur bad baroh arliang mamla ki la poi sha ka rukom ba la ia mynjur lang ban iasoi .
" Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewsih ia ka jaitbynriew ban ia kane " " . "
Ka dei kawei na ki phra tylli ki shnong German ha ka jylla baroh kawei .
Kane kan dei ka hotel kaba phra jong ka kompeni ha ka jylla ba marjan duriaw .
Ka jingthaw ia ka tnad kit jingkit bad ki jinglehkai
Nga bad ka iing jong nga ngin ym mynjur ia ka jingong jong ka .
Ngi don ram ha ki bank .
Kaba kham pher ka long ba u angel u la iathuh ia ka ba ia u khun jong ka yn khot U Khun jong Uba ha khlieh tam eh .
Ka liang ka pisa tyngka kan long kaba khlain bha .
Ka Bangladesh ka tohkit ia u Zakir Naiks halor ka jingiadei bad ki Islam : Myntri Rangbah
Ka jingieng ha ka lynti jong ka BJP ha Jharkhand ka dei ka jingiateh lok hapdeng ka Congress , ka Jharkhand Mukti Morcha , ka Rashtriya Janata Dal .
Uwei pa uwei u briew u khein ia lade ba u long uba stad tam na baroh .
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Kapoor kum u aktor ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan uba la shah set phatok u Nawaz Sharif uba la ïakhun ïa ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah , u la ïoh jingbit na ka sorkar Imran Khan ban leit sha London ban shah sumar .
Lai ngut ki lehnoh leT ki la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi kaba la bud .
To ngin peit ia ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut haba jied ia ka phone ha ka por ba die ia ki sngi thied jingthied jong ka Flipkarts.
Yn aiti noh ia phi wat ha ki kmie ki kpa , ki hynmen , ki bahaiing hasem bad ki paralok . Kin pynlong ia ki katto katne na phi ban shah pyniap .
Ha ka snem 1752 u Syiem Rajeswar Singha u la tei ia ka iing syiem kaba bun mala kaba mynta .
Ka dei ka kamram jong ngi baroh ban pynbiang ia ki ia ka jingim kaba don burom .
La tohkit ia u , la ong u heh pulit .
Ka dei kawei na ki jingsngewtynnat jong nga .
Tang U Allah uba tip ia ki .
La kem ia kawei ka kynthei na China ha jaka jngohkai pyrthei jong u Trump namar ba ka la rah ia ka thumb drive kaba don malware .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang ha ka distrik , ka ophis jong u nongsynshar jong ka distrik , ka kamra No . 58 , Hajan ka iew cotton , surok palladam , Tiruppur 641 .
Ka India Inc , kumba ka paw ka la nang kylla long ka nongpeitkai kaba khlem jingiarap haba iadei bad ka jingshim jaka na ka bynta ki projek karkhana .
U la leit jngoh ia ka Australia lai sien bad ia ka America Shatei shisien .
La ai jingiarap nyngkong ia ki bad la pyllait noh ia ki na hospital .
Kanpur : Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade hadien ba la pynlong ia ka ban weng jain ha skul
Ka masi ka shong halor ka pliang painkhana .
Ka don ka jingphiah thymmai ia ka umsoh bad ka umsohjew .
Hangne ​​ka jingiakhun ka long hapdeng u MP ba dang shu shong jong ka seng BJP u Parvesh Sahib Singh bad ki Congresss Mahabal Mishra uba la mihkhmat ia katei ka shuki ha ki por ba la dep bad u nongiasaid ain u Balbir Jakhar uba la jied da ka AAP .
Ka jingbun jong ka balance kaba don hapoh ka kyrdan ba la buh .
Da kaba sngewkmen ia ka rai , u Sachdeva u la ong : Nga sngewnguh ia ka sorkar Punjab ba ka la iohi ia ka jingbha bad ka khubor jong ka phlim bad lait na ka jingsiew khajna pynbyrngia .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ialade .
Hynrei ka khubor kaba sngewsih ka la mih !
Ki kynthei ki iakynduh jingeh ha kano kano ka kam .
Ka jinglehkai kaba kum kane la khmih lynti ba yn pynlong ha kylleng ka ri ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka Delhi ka don 16 point na ki phra tylli ki jingialehkai da kaba jop saw sien sha ka . . .
Baroh ki nongrep jong ki District Perambalur , Salem , Dindigul , Thoothukudi , Tiruppur , Virudhunagar , Cuddalore , Villupuram bad Erode .
Lah kyrteng u Mukul Roy ha ka FIR halor ka jingpyniap ia u MLA ka Trinamool
Nga khang ia ki khmat bad nga leh kum uba thiah .
Ia kine ki khyndew la khot ruh ki khyndew Kosh ha Chittagong .
" Pyrshang ban don ha ka kynhun kaba nyngkong . ka kham duna ka jingiakhun hangta " " "
Ka kad liengsuin Asmara ka shakri ia ka nongbah da kiba bun ki liengsuin shabar ri .
Ka Nortje ka la ioh ban khur lai wiket na bynta 33 katba ka Rabada ka la ioh ban khur ar wiket na ka bynta 30 namar ka RCB ka la shem ba ka jingialehkai ka long kaba eh bha .
Hynrei kine ki long tang ki jingmutdur bad ki jingtieng .
Kumta ki long ki briew .
Teng teng ngi sngew ba ngi koit ngi khiah namar ki don bun ki doktor , ki doktor kiba bha tam ki don .
Lber : Ka Pakistan kan plie ia ka surok Kartarpur ha ka 9 tarik Nohprah ong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan .
Ka Blei Katyayani la ju khot ruh ka Uma , ka Gauri , ka Kali , ka Hemavati bad ka Ishwari .
Ki don 39 ngut kiba ioh pang polio ha ka ri haduh ka 03 . 11 . 2010 haba ianujor bad 568 ngut ki nongpang polio ha ka por ba iadei jong u snem 2009 .
U ieit ia ka kyiad bad ki kynthei .
Ka jingthmu ka long ka jingdonkam kaba kongsan ha ka ain .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ha kane ka kam ki long u Iqbal , u Tamim Chowdhury , u Ripan , u Khalid , u Mamun , u Manik , u Jonayed Khan , u Badal bad u Azadul aias Kabiraj .
La bthah ia u Sidhu ban thiah lyngngai hadien ba u Amarinder u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u
Hapdeng kata u la iakynduh ia u Sanku Variyar bad u la ai jingmut ia u ban ai sakhi shaphang ka Kallyani Amma bad ka Sarada .
Ki jingpyrta jong u Kanhaiya Kumar ki la sawa ha ka jaka pule.
Nga kyrmen ba ia ka jingtyrwa yn sa phah sha South Africa hadien shisngi ne ar sngi .
Ka jingpyniap jaitbynriew ia ki Rohingya ka dang iai bteng : UN
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon leh beijot bad runar .
Aiti ka India ia ka jingkyrpad ban pynphai sha ki bor synshar ka Antigua ia u Mehul Choksi
Ha kata ka por nga hap ban sumar tang ia ki jingbei tyngka kiba 35 hajar tyngka .
Kane kan ym long kaba lah ban leh na ka bynta baroh .
U Khnai : U Khnai uba pyni ia ka jingstad .
Ha kaba kut , nga la ioh katto katne ki run , u la ong .
" " " Ka kynhun jong ka India ka nang kham bha bad kham bha man la ka sngi ."
Ka tnat sumar pang pyrkhat kam dei tang ka tnat kaba kyrpang , ka don ka jingsngewthuh kaba kham heh .
Katno ka long ka jingpynshlur ia ngi ban iohi ia ka khun samla jong ngi ba ka ieng na ka bynta ki nongrim kiba hok !
Ha ka mukotduma Rafale , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh kham mynshwa ia ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka jingiateh jong ka India bad ka France ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pyndep ia ki jingkular ba u la ai sha ki para kynthei jong u kum ka jingai sngewbha Raksha Bandhan .
U Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ki myntri bad ki heh sorkar , ong ka khubor The Hindu .
Ki la long ka longiing ha nga .
U dei u nongkyrshan ba khraw jong u Arijit Singh .
Hynrei nga la ap da ki snem ia ka ban iap .
" " " Ka long ka burom bad ka khyllipmat jong ka jingsngew sarong kaba khraw ban ioh ia ka mace jong ka ICC Test ."
U dei u nongialehkai uba don ka sap kaba khraw .
Hynrei ki Purana ki ju batai ia u Brahma uba don saw tylli ki khlieh bad saw tylli ki kti .
Ka jingleh be-ijot jong ki Islam ne ka jingleh be-ijot jong ki jihadi , kham bha nga dei ban pyndonkam ia ka kyntien , ka dei kawei na ki jingma kaba ju jia .
Kumta , phi iohi ba ka jingpynmih ha ka jingshisha ka jingpynlong met ka lah ban long kum kano kano ka bulb elektrik .
Ka jingbam kaba tei met ka don katto katne ki bynta bapher bapher .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban iohi ia ka .
U Punda u dei u jait sohjew .
Hynrei u Del un pynrem ia ka BJP .
Lada phim leh ia kata , ngan iehnoh ia kata .
Hynrei ka kmie kan ioh ia ka hok bad jingkyrshan .
La pyndonkam ban lum , bishar bniah bad thew ia ki kam kum ka jingtap bad jingpynkylla .
U Nongkren jong ki Sorkar na ka bynta ka jingiakren iasuk jong ki Naga , u Shri R . N . Ravi , u la soi ia ka jingiateh na ka bynta ka Sorkar India .
" Ka la bitar bad sngewsih namar kumno ki heh sorkar Lebanon ki la leh ia ka kum " " kaba donkti haduh ban da pynshisha ba kam don pop ." " "
Ka jingpeit na une u lum ka long kaba itynnad bha .
Hooid , ngi la don katto katne ki por kiba eh .
Samtse kolej jong ka pule puthi ha Samtse .
Ki pulit ki dang wad ia katei ka jingkhot ban tohkit bniah .
Mynta ka sngi ngim plie tang ia u pud u sam , hynrei ngi plie ruh ia ka dohnud jong ngi na ka bynta ka jaitbynriew Sikh , la ong u Khan .
Ka LTTE ka la mad ïa ka jingshah pyrshah kaba jur na ki Tamil ba rit paid namar ka jingsniew jong ka imlang sahlang bad ka jingpynjari khajna jong ka .
La tip ia u kum u ‘ Monir Ksiar ’ .
Ki khubor ki tuid man ka sngi na ki jaka ba shapoh jong ka Gujarat ha kaba ki Dalit ki shah shoh ne shah pynrem ha ka imlang sahlang namar ka jingkyntait jong ki ban pynkynriah ia ki mrad kiba la iap .
Ki kwah ban pynshisha aiu da kaba khanglad ia ka leit ka wan ?
Ka jaka ka shong pura ha ka sorkar pdeng bad kam don ka hok kaba sah ne ka jingpynphai biang ha ka liang jong ki nongphetwir ne ki nongioh pateng jong ki , la ong ka affidavit .
Nga kwah ba phin pyniaid ia U Syiem jong U .
Ki pulit jong ka Delhi ki kyntait pura ia kane .
Mano ba la phah ia u Khlur ?
Hynrei U don beit .
" " " Kane ka jingtei thymmai kaba itynnad , ryngkat bad ka jingshna bad jingtei kaba mynta , ka long ka dak jong kane ka jingburom . " " "
Ka Indira Gandhi ka ju pynlong ia ka ri India ban sngew sarong da ki jingjop ba thymmai jong ka .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew . Ring mynsiem .
Kumjuh ruh 131 ngut ki nongpang ki la kem jur , bad 21 ngut ki la mih na hospital hadien ba ki la koit , la ong ka khubor .
U Ravinder Kumar uba wan na Kasganj district jong ka jylla Uttar Pradesh u shong u sah ha ka shnong Karala ha nongbah Delhi .
Ngim khmih lynti ia ka jingpynbeit kaba kloi , hynrei ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh slem ia ka jingeh .
U la kam ba ka BJP ka la kular ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ki komishon Swaminathan bad ka la pyrshang ha katei ka liang .
Ka pisa kan wan na ka tnad kit marbam .
Ki ju pynkhriat ia ki ha kaba paw namar ki tieng ba uno uno un iohi ia ka .
Ka kynhun ki sim kiba iaid lyngba ia ka surok sha ka jaka kaba jyrngam .
La set ia u ha phatok Vellore .
Kumta nga la ong : Em , ngam sngewthuh .
" Haba phai biang sha Bollywood , ka Urvashi ka dang ap ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jong ka " " Virgin Bhanupriya " " ha ka OTT . "
Ia ka kaiphod yn phah sha ka tnad kam pohiing bad ka sorkar Kerala .
" 11 Kine baroh ki la pynshisha ba ki long kiba shisha ki ktien U Jisu ha ki synran jong u : " " Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh." " "
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ki briew kiba bun ki dang thmu ban mih sha surok khlem ki mask .
Ka nuksa kaba khraw jong kane ka long hynnin ka miet .
Ki kynthei kiba shim ram iing kin ioh ia ka jingpynlait ba kham heh kaba 5 bps .
Ia kane ka jinglong la iohi nyngkong eh ha ka 2 . 18 . 204 ka jingpynkylla ia ka app .
Bad kumno ki khynnah shynrang ?
Hato ngi don teng teng ka jingeh jong ka jingsngewthuh kaba iadei dur bad kaei kaba u shakri jong u Elisha u la don ?
Kiba iap ki kynthup ia 167 ngut ki nongleit jingleit bad hynniew ngut ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ka elekshon ha Telangana kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng , katba ka jingniew kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Uwei u briew u la mynsaw ha kine ki jingialehkai .
Ki kynthei Murong ki phong wanglai na ka bynta ka bynta ba shapoh jong ka met jong ki .
U samla , u Benjamin . Nga la long samla .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Kata ka jingjia ka la mih thik na ka jaka ba ngi lap ia phi .
U Jisu U leh aiu na ka bynta kito kiba u ieit ?
Ki tnat sla kiba heh ki tyrkhong bad ki hap na u dieng bad ki lum hajan ka tduh jong u tnat , ki paw kum ka thliew jong ki shyieng ki kjat kiba la tyrkhong .
Ka myntri bar ri kaba khatduh ka dei ka Hina Rabbani Khar .
U Ram Gopal Varma u la pyllait ia ka dur ba nyngkong eh bad u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad na ka bynta kajuh .
Ka India ka la shah rem pyrshah ha ka Korea ha ka phainal jong ka Azlan Shah Cup .
Ka Chandolia ha kata ka por ka dei ka secretary shimet jong u Myntri Telecom barim u A Raja .
La ioh kurup ruh ia ka ryntieh ksiar bad ka smartwatch bad ka mobile phone da ki pulit .
Ka Bangladesh ka shah iaroh bha ha kylleng ka pyrthei namar ka jingkiew jong ka GDP .
Ka Iyer ka la heh , ka la heh ar shah namar ba don u nongthied thymmai uba ieng hangta .
Ka seng kan dang bteng ia ka jingialeh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la ong .
Pyllait paidbah ia ka GIGA Speed ​​ha ka sien kaba nyngkong ha Punjab .
" " " Ngam tip ia u shimet , ngam pat ju iakynduh ia u ."
La hap ban pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ka bynta 93 ka don katto katne ki jingbatai .
Kam long kaba phylla namarkata , ha kiba bun ki jaka mynta , ki iing tynrai jong ki nong Africa ki nang ailad suki suki ia kiwei pat ki jait jingtei kiba kham neh slem .
" Ka la ong " " Phi jop mynta ka sngi " " ".
U Siddiqui u la pawnam na ka bynta ka jingsynshar jong u halor ka niam sufism bad ka niam pyrkhat .
Nga la kyrpad ia ka SBI ban weng noh ia ka ram jong nga ruh kumjuh , la ong u Sonawane .
U Electro hadien u la iasoh bad ka kynhun ba shyrkhei .
Ym don ba tip sha kano ka lynti ka ri ka iaid .
U Raju Jangid u wan na kawei ka shnong kaba rit ha ka Jylla Jodhpur ha Rajasthan .
Ka jingkiew ka jingkhluit ha ka suinbneng .
Ka thain dorbar jong ka Kanpur ka kynthup ia phra tylli ki thain dorbar thawain .
Nga la poi ha sor 20 minit mynshuwa , ki la bret ia nga hangne ​​.
Ka sorkar Maldives ka la lah ban khanglad ia ki nongbylla sngi na Bangladesh kiba don ha ka nongbah Mal ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi palei , da kaba pyndonkam da ka jingbyrngem ban beh noh ia ki ri .
Kane ka la sah kum ka jingeh .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingthaw ia ka Theory jong ka jingpynbeit ia ki jingeh da kaba thymmai , kaba la kham tip da ka kyrteng Russia jong ka TRIZ .
Na ka bynta kane , ka jingiashim bynta jong ka sorkar ryngkat bad ka mon kaba khlain ha ka sain pyrthei ka long kaba donkam .
Ka sorkar ka kwah ba kine ki kyndon kin long kiba la pynjem .
U Joshi u la pynthikna ba ka BJP kan thaw biang sa shisien ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Ym duna ia ka phra tylli ki kali ki la shah thang .
Bun ki la bud ia kane ka jingai jingmut bad plie ia ki WiFi jong ki , katba kiwei pat ki nongpyndonkam ki la pyllait ia ki password WiFi jong ki sha ki paidbah .
Hangne ​​ngi iasam ia ki dur ba la shim da u nongdro dur na Puerto Rico u Josu Guarionex kiba pyni ia ki katto katne ki khmat kiba u la lah ban shim hapdeng ka jingkhihwin baroh .
Kam shym la wanrah ia ka jingsuk , kam shym la wanrah ia ka jingsuk bad kan ym wanrah satia , la ong u Trump .
Ki nongkyrshan jong u kim pat lah ban sngewthuh ia ka jingiap jong u .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Mohammad Iqbal Khanday bad kiwei kiwei ki ophisar ki la wan sha ki ophis treikam jong ki .
Nga leit sha ka tnad ka koit ka khiah hadien mynta ka sngi ban peit shano nga don .
Ka twitter ka la shai da ki tweet bad ki dur ba la phah da ki samla bad ki nongïakhih kiba pyrshah ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka liang ka pisa tyngka .
