Ngi dei ban tip ia ka mariang jong ngi .
Ki don 22 ngut baroh .
La shim ia u da u Mike .
Watla u kyrtong president u wad ia ki vote paidbah , hynrei ka dei ka kolej elekshon kaba don ki nongmihkhmat na kawei pa kawei na ki 50 tylli ki jylla kiba jied ia u da ka jingstad .
Khyndiat eh ki briew ki shaniah ha ka sor na ka bynta ka kam .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka kren bad ki nongthoh khubor, ha shwa ba kan ia kynduh ia ka nongiakhih ha ka imlang sahlang, ka Anna Hazare, ha New Delhi, ha ka sngi thohdieng.
Kumno u Nonghikai u la lum ia ki jingtip jong u u Silas um tip hynrei u Aringarosa u la buh jingshaniah kaba khraw ha u Nonghikai bad u la ong ia u Silas ban leh kumjuh .
Ka Airtel ka la pynbna ruh ba ki customer jong ka kin lah ban peit ia ki jingialehkai IPL ha ka version thymmai jong ka Airtel TV app khlem jingsiew .
20 , 000 na kaba kham mynshuwa kaba long Rs . 40,000 tylli.
U Nitzan bad u kpa ki trei na ka bynta jong u .
U myntri bar ri u S . U Jaishankar u la kren shai ba ka India kan don ha ka liang jong ka India .
Ïa kane ka Bill la mynjur kham mynshwa ha Lok Sabha ha ka 19 tarik Risaw , 2020 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka jaka :
Ka kynhun tohkit jong ka India kam lah ban shah ban leit jngoh ia ka Pak
Ka long kaba iarap ban pynduna ia ka jingim jong ka battery .
U Baitullah um shym la thoh shithi shano shano ruh .
Naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 u la trei ha ka ophis treikam jong ki ha Delhi .
U Mohammad Amir pyrshah ia u Virat Kohli .
U Shah Rukh bad ka Deepika ki la iaid palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi ha ka jinglehkai jong ki , la ong kine ki arngut ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
U la trei kum u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongïasaid aiñ .
Ka aktor TV ka Rupanjana Mitra ka la kynnoh ba u nongshna phlim u Arindam Sil u la leh be-ijot ia ki kynthei .
U la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka sngi .
Hato phi la lah ban trei ia kata ?
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingpluh hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta .
La kurup palat 100 lak tylli ki kyiad beain , 6 tylli la bat .
Ki kynthei ki kham mad ia ki jingphohsniew kiba sniew ban ia ki shynrang : Ka jingpule .
Ha ka jingthmu ban shim ïa ki apps ban ïakynduh paralok kum ka Tinder bad ka Bumble , ka Facebook ka la sdang ban test ïa ka projek ïakynduh paralok jong ka hapoh jong ka bad ki nongtrei .
Hadien ba ka BCCI ka la pynpaw ïa ka jain ïalehkai shabar , katto katne ngut ki nongïalehkai kriket ki la leit sha ki social media jong ki bad ki la ïasam ïa ka dur jong ki ha ka jaiñ thymmai .
Kam lah ban long kaba suk
Sdang ka BJP ia ka jingialap elekshon ha Haryana
Nga dang sdang ban trei bad pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Wat nym khein kor ia u haduh katne .
Dei na kata ka daw ba ki score jong nga ki la hiar .
Ka la leit sha UK ban pule kham shalor .
Ka Real Betis pyrshah ia ka Real Sociedad
U Myntri Rangbah barim ka Kerala u Oommen Chandy bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala ruh ki la don lang ha ka por ba u thep ïa ka kyrteng jong u .
Naei kan wan ka gas na ka bynta ki projek jong phi ?
Ka jingpule : la pynkiew na ka 2 . 8 percent haduh 3 percent ha kane ka por .
Katto katne ngut ki briew kiba jubab ia ka tweet jong ka khun jong utei u heh spah ki la ai jingmut ba kan thied ia katei ka jaka bam .
Lada ka alpha ka long kaba rit palat, te kaei kaba ngan leh ka long ban pynbun ia ka jingpynkylla jong nga da katto katne ki nombar kiba rit, kumta pynkut noh da kaba shim ia ka sienjam kaba rit kum kata.
Nga la pyniap ia ki baroh da kaba shyrkhei .
Kane ka ïingjaiñ ne ka ïingjaiñ ka dei ban long ka pdeng jong ka jingmane bashisha na ka bynta ki Israel baroh .
Nga burom ia u nonghikai ba nga ieit eh bad nga ieit ia u naduh ka dohnud jong nga .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jong ka jinglong .
Ka Jingiaseng jong ka Jingshlur ne ka Jingpynbeit ?
Hynrei wat haba ka jingtohkit ka la poi sha ki sngi ba khatduh jong ka , ki jingjia ha ka pyrthei ki la pynshisha palat ia ka jingdum jong ka jingartatien ba ka sorkar ka la thok bad ka la thok kaba khraw .
Ia ka ding la lah ban tehlakam hapoh shi kynta .
ban peit ia ka desktop jong phi baroh kawei .
U nongpeit bniah ia ka jingpynsngewthuh paidbah u Rajesh Jha u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki nongiarap ophisar thep vote bad ki dkhot jong ka komiti ka SVEEP u Bachat Bhawan mynta ka sngi .
U heh jong ka tnad Pharmacy u Dr D . K .
Ki kwah ba ngan shah test ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Aron .
Bad da kiei ki jingmih kiba bha !
Baroh lai tylli ki virus ki don jingiadei bad ka jingshit .
Ka SAD ka la ju ieng ban pynthikna ba ki nong Punjab kin ym shah niewbein ha kano kano ka rukom , la ong u myntri rangbah barim ka Punjab .
Ka jingrung sha ka IFS , IAS , IPS bad ki tnad treikam pdeng , ka kynhun A bad ka kynhun B ka long lyngba ka eksamin ba ïakhun lang jong ka ri baroh kawei .
Bad 22 snem hadien kata ka sngi ba kongsan jong ka 25 tarik u September 1974 ka myntri rangbahduh ka khun jong u Bangabandhus ka Sheikh Hasina ruh ka la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka ktien Bangla .
" Katta ka jingbieit , ki ong , ka la long ka jingbieit kaba une u syiem u la shah bat ." " "
Katto katne ki Shiv Sainik kiba dang iakhih ki la shah kem .
Ka jingim ka long kaba khlem jinglong bad kaba marwei na ka bynta kiba bun mynta .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kiba shalan jain shabar ri .
Yn buh uwei u nongpeitkai ba rit , u nongpeit jingkhein , u nongiarap jingkhein bad 2 ngut kiwei pat ki nongtrei ha kawei pa kawei ka miej .
Ka jingthung kam jong u ha IIMC ka long hadien ba la dep ban kylli jingkylli ia palat 60 ngut ki nongaplai .
Ka sorkar BJP kam lah ban pynduh noh ia ka Article 370 : U Omar .
La ai jingiarap pisa shisien na ka bynta kine ki jaka bad ki seng jong ka kolshor harum :
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da baroh ki Lat bad baroh ki Myntri Rangbah jong kawei pa kawei na ki 8 tylli ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi .
Haba ka jingmut jingpyrkhat ka mad ia kaei kaei kaba sngewsih ka kwah eh ban lait na ka jingsngewsih .
Kane ka jingleh kan long beit ka jaka kaba dum ha ka histori jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka kynthup ia ka , Rs . 4 . 5 klur na ka bynta ka seng pule puthi jong ka Kerala .
Ka Sabiha Abbas ka tnga jong u Abbas Sharif .
Ki Nonglum ki dei kiba peit ia ki kot ki sla jong ki mar ki mata bad ka jinglum khajna na ka bynta ka Sorkar Pdeng , bad ki peit ia ki elekshon ri baroh kawei kiba la pynlong ha ka nongbah .
Ka long kaei kaei kaba kongsan bha ia ngi baroh .
Baroh arliang mamla ki la shah pynbor ban pynjur ïa ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ka Brexit kaba khlem akor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kaei kaba phi dei ban tip shwa ban shah pynkylla kjat .
Ka kali jong u kaba dei ka Maruti Ertiga ka la shah thang .
Ha ka 7 tarik u Lber la pynrem ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru da kaba pyniap bad kiwei pat la rai pynrem da ka jingkit jingbah ha ka jingim jong ki .
Ngan jied ia 8 ngut ki samla kynthei ban long shi bynta jong ka prokram jong ki nongtrei liengsuin jong ka Pan Am ha ka lawei .
Nga bad u Kynrad jong nga ngi la bud ia ka la bun snem .
Ka dur file jong ki arngut :
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia kane ka sngi ha ka Chaturdashi jong u Krishna paksha man u bnai .
Ka pynkut ia ka kam jong ka da kaba ngeit skhem ba ka sorkar kan leh katba lah ban pynneh pynsah ia ki nongwei ha kine ki por ba eh .
Ha ka sngi palei , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingtip u Suraj u la trei ha ka dukan die syntiew .
Ki jinghap slap kin sa iadon ryngkat bad ki Iyer kiba stet bha .
Ka jingjied ia ki jait jingthung ha ka jingmut kaba kyllum ka shong ha ka jinglong jong ka jaka , ka jingdon jong ki symbai , ka jinglong jong ki jingbam jong ka pung , bad kiwei kiwei .
Ngan sumar ia ka kmie jong phi : U Rashid Alvi ia u Narendra Modi .
Hynrei u nongniah kali purpur u iaid kham jngai .
U Gandhiji u la long u nongialam jong ka pyrthei baroh kawei ym jong kano kano ka ri ong ka Urmila Matondkar .
Kata ruh ngam tip .
Ki riewshlur jong ka jingwanphai biang jong ka India ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Shikhar Dhawan bad u Lokesh Rahul.
Bad bun ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin ialam bakla ia kiba bun . bad namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan khriat noh .
Hynrei hato kin pynsangeh ia ka jingkiew jong ka bor Dalit ?
U Anil Kapoor u ak ia ka bynta jong u hynmen jong u u Avinash .
Dei ban khanglad ia ki da kaba tyngeh .
Naduh ka snem 1903 u Hartog u la long u nongthoh kot jong ka skulbah London bad u la don ka rekod kaba pawnam haduh shiphew snem .
U vice president ka JSS u Nuruzzaman Prodhan u la ong ba dei ban pynshitom ia utei u ophisar pulit uba la thombor ia u Akhil Poddar .
La kem lada u Baller u la siat ia ka da ka bol ne ka kti bad kano kano ka kynhun ka la kem ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ban ai tika ia ki briew kiba dei hok ka sdang naduh ka 28 tarik u Risaw 2019.
Namar kata to bret noh ia ka jingjakhlia baroh bad ia ka jingbun palat jong ka jingsniew , bad to pdiang da ka jingjemnud ia ka ktien ba la thung ha phi , kaba lah ban pynim ia ki mynsiem jong phi .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka nang kiew sha kiwei pat ki jylla , ka suinbneng kan long kaba dum khyndiat ha Bengaluru .
La ong ba u khniang jingpang coronavirus u la mih na kawei ka iew die dohkha ha ka nongbah Wuhan jong ka China .
Bad ka long kaba suk ban shna ruh .
Hadien ar snem u la kylla long u paralok ba leit jingleit jong u Paul .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka 1 tarik Jylliew ha Gulshans Holey Artisan Bakery ka dang long ka jingjia kaba sngewsih tam ia ka jaitbynriew Bengali , ka lynnong kaba sngewsih tam ha ka histori jong ka ri .
GtkStyleContext ban ioh ia ka style na ka GtkStyleContext
Sngewsih ban ïohi ba u paralok barim jong nga u Sachin Pilot ruh u la shah kyntait bad shah pynshitom beiñ ha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki poi sha ka jingjrong jong ka mantle kaba 151 mm bad 99 mm .
Ka Poonam ha kawei pat ka liang ka la iaid shakhmat bad ka dang im ka jingim shongkha kaba suk bad u Abhimanyu .
' Ka jingiadei bad ka India kan long kaba kongsan bha '.
Baroh ki nongshim bynta ki hap ban iadon bynta ha kine ki jingpyrshang .
Ha kajuh ka por la kynnoh ba u Nitish Kumar u lah ban shim smai kum u myntri rangbah ka Bihar ha ka sien kaba saw ba bud ha ka sngi Nyngkong hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka tarik haduh mynta .
Baroh kito ki samla pule kiba la mih na ka bynta kajuh kin lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website ba thikna jong ka uaresults . nic. ka bad pyndonkam . uk . sorkar . hapoh .
Ngi don ia ka jingpang Ebola kaba thymmai ha Mbandaka, ong u Longondo ha ki nongthoh khubor.
Haduh mynta ngam pat shim kano kano ka rai kaba khatduh shaphang ka jingshongthait jong nga .
U President u la ong ba ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Hikai leh yoga ka shilpa shetty khlur Bollywood ha IYF
Ki shu dem khrup hapoh ki koidi , bad kin hap hapoh ki nongshah pyniap . Namar kane baroh ka jingbitar jong u kam shym la jah , hynrei ka kti jong u ka dang kner .
U la ong ba ki Badal ki la pynjot ia ka Punjab palat ia ka jingpynim .
Ka jingbun briew ha ka nongbah ka la kiew bha naduh ki snem 1960 shaneng namar ka jingwan buhai shnong paidbah sha nongkyndong sha ka nongbah ban wad kam wad kam bad ban pynbha ia ka jingim .
Uba pynmih ia ka jaka ri jingri , .
U don ki marpoh khyndew kum ka zinc bad ka nar , bad ki kynja met kiba la khot ki anthocyanins .
U Dev Anand u ioh ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u
Ka nongak phlim ka Hina Khan ka la iaid biang ha ka red carpet ha ka tamasa ak phlim ha Cannes , ha kane ka kynti ha kane ka kynti da ka jain rong saw kaba itynnad bha .
Nga sngewsih bad sngewsih haduh katta katta .
Phi nym lap ia ki nong Goa kiba la buaid ha ki surok ne kano kano ka khynnah kynthei trai shnong kaba phong bikini , u la ong .
lane Shivaji Park lane hangno hangno ban ioh ia ki , .
Sa 30 percent ki iohi ia ka jingkiew ha ka leit ka wan , ka iing ka sem bad ka jinglaitluid , hynrei ki shim ba ki jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot , ka koit ka khiah , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ki long kiba sniew .
Lehse phi lah ban ioh jingiarap na ki . . . Hynrei em !
Ngi don hangne ​​hi bad ngi kwah ban pyntip sha ki nongmane jong ngi ba ngi don ha ka koit ka khiah kaba bha shibun .
U Jisu u la pynpaw ia kaei kaba la jia ha kata ka por . U symbai u mih bad u san jrong , u ong .
Haduh mynta ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Balei u ialam ia ka sha la iing ?
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Aamir bad ka Kareena .
Dei ban pynbeit ia ka jingwanrah kot ia baroh ki jait kot khnang ban ai jingmyntoi tang ia ki nongpyndonkam ba shisha ia ka kot ba wan nabar .
Ka la ujor ruh ia ka jingpynngat ba la pyndap ha ka iingbishar hadien habud .
Palat 55 lak ngut ki briew kiba don ha ki 14 tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Wat hapdeng ki jingpynshitom bapher bapher kiba la dep ban buh , ki Israel kiba mane bleithaw ki dang iai bteng .
Ia ka mashin la pyntreikam da kaba pynkhih ia u pedal shaneng bad shapoh da kawei ka kjat katba ia ki tnat ba la kheit la ai bam ha ka cylinder kaba iaid .
Lada ka tnad peit mariang ka pyni ia ka jinghap slap kaba jur , kiei ki jingktah ?
Kumta , namar ka jingshit kaba jur jong u jingthung ka jingkhluit kaba tang kawei ka drum lane kaba pyndonkam tang shisien ka kham lah ban leh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS ha thanat Sangat .
Lada ki riew lehnoh ki sdang ïa ki kam thombor bad ki kam lehnoh hadien ba ki la sngap ïa ki jingkren jong u dei ban khot ïa ki jingkren jong u Owaisis kum kiba shun bad dei ban shim khia pyrshah ïa u , la ong ka Sena .
U Rahul da pynmih ya ka dur ha ki social media wei da pynsñiaw u yei mynsien wa kmen .
Kawei pat ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka sain pyrthei jong u .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ka dur ba sngur bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka por Khristmas 2020.
Ki iew jong ka US ki kut noh khyndiat
Home National Ha ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew sngap ia u Manmohan Singh , ka Shiv Sena ka iathuh ha Centre .
" Ka jingialang kan long shisien ba ngi la trei ia baroh ki mat ba marjan jong ka IPL " " la iathuh ka tyllong khubor . "
Ka Sonia Gandhi ka la shongthait noh kum ka president jong ka Indian National Congress ym na ka kam sain pyrthei .
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar ban pynlong ia ka paste kaba jem .
U Shukla u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka Westminster Magistrates Court ha London ka la ai jingmut ban pynphai noh ia u Vijay Mallya na UK sha India .
Nga dang shah khot hero .
Ka rai jong ka jury kan long kaba kut bad ym lah ban tuklar .
Hynrei , ha ka jingshisha , kam dei ka jingroi .
Bad ka la long la kumno kumno ka sla kot , kum ka jingdro jong ka dur khynnah jong ka jingtuid umphniang ne ka sngi .
Ia ki kyntien jingrwai jong u la thoh da ka Happy Raikoti , katba ia ka jingrwai la ai da ka Lady Gill .
Ha ka mynsiem jong kane ka jingai jingmut , ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh la pynlong ha kaba paw .
Ki myntri barim jong ka ain u Salman Khurshid bad u Ashwani Kumar kim dei ruh ki MP ki la pyrshah ia kane ka sienjam .
Kata ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang ki jingialeh jong ki koidi jong ka Ding .
Ka jingiatreilang ka la shah pynpra .
Kumta ia ki briew hi kiba ka soshalism ka la dei ban pynsngewbha la beh noh bad la pynlong nongshun ia ki . . . .
Da ki phew million ngut ki briew kiba trei ha America ki pyrshah ia ka jingshimti ia ka Iraq bad ki kwah ba ka thma kan kut noh bad ba baroh ki shipai US kin weng noh .
La shim ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkylla ka suinbneng kam don bynta kaba khraw ha kane .
Hynrei kumno ka Indian Team kan ïakhun ha kane ka lympung ?
Ka don shibun ki phlim ha kane ka phlim .
La pyndonkam ruh ia ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng ha ka jingiakren ha ka imlang sahlang .
" Ki pynpaw ruh ba ka jingpynbha bad jingpyndonkam biang ia ki kor kompiwtor bad ki telebishon ka la kylla long ka " " art ba la jah " " ha ki ri kiba kham riewspah bad ba ka jingpynbha pat ka la long tynrai ka lynti sha ka jingroi jingpar . "
Ha ka jingleit jong ka shaphang shathie lam mihngi ka iaid lyngba ka thliew kaba phylla kaba don ka Gurla Mandhata kaba jrong 7 , 728 m ha kawei ka liang bad ka Api 7 , 132 m ha kawei pat ka liang .
KI JINGPYNBNA Kumno u pyniaid ia kano kano ka bor kaba u lah ban don ? U Mathaios 20:25,26.
Ngim pat iohi .
Jingkylli : Hangno ngi lah ban shem jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Baroh ki nong India ki don 138 ngut kynthup ïa ki 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan kiba don napdeng ki 3, 711 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng kaba la shah quarantine kaba la poi ha ki rud duriaw jong ka Japan ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumjuh ruh da kaba ngim don ka jingiadei kaba jan bad ki briew kiba sniew , ngi kham duna ka jingma ban don ha ka jaka ba ka jingma ka lah ban wan ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Ia ka CAA la pynsuk ha ka rukom kylli bad jubab ban pynduna ia ka jingtieng jong ki paidbah ia ka ain , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U nongshah kynnoh uba lai u Nishu u la shah kem ha ka taiew ba la dep .
U Myntri ka tnad ïalehkai ka jylla Haryana u Sukhbir Singh Kataria u la ong ba ka sorkar ka dang shna ïa ki madan ïalehkai Rajiv Gandhi ha ki 171 tylli ki shnong jong ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Madhvani bad la pynmih da u Ronnie Screwvalas RSVP bad u Ram Madhvani Films .
Ka nongïalehkai Ace ka Saina Nehwal ka la ong ba ka India ka don ïa ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ka jingïalehkai badminton hynrei kam don ïa ki coach bad ki jaka pule kiba biang.
Uwei u heh ophisar u la ong ba ka polisi ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka don ia ka thong ban ioh ia ka koit ka khiah ha baroh .
Ka jingwad bniah jong u ka dei khamtam eh shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh khamtam eh ka jingpyndonkam ia ki plastic jaboh na ka bynta ban shna surok bad ki iing .
Ka elekshon ka la phet krad na ka .
Kyntait ka BJP ia ka jingshah kynnoh , Pynkhih u Goel .
Ki jingtip ki pyni ba katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong katei ka shnong haduh u snem 2011 ha kaba la kynnoh ba ka la phet krad bad uwei u nongshong shnong .
U Trump u la thoh ha ka Twitter halor ka jingmaham jong u Rouhani .
Ka jingjngai kaba 40 kilomitar na ka kad lieng haduh ka plant ka iaid lyngba ia ki Sundarban bad ka kynthup ia ka lynti iaid jong ka wah .
U kpa jong nga u la long u Nongsakhi uba shlur palat 30 snem .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 15 . 92 BCM kaba long 51 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ban thung ia ki nongpynbeit ia ki jingeh
Naduh u bnai May 2011 kane ka Sorkar ka la ai ruh Rs . 15, 111. 74 klur kum ka jingiarap ia ka pisa ba la buh bad Rs . 9, 694. 26 klur kum ka ram .
Ka Anita kaba don ha ka jingbam kaba kyrpang , ka la pyrshang ban kiar , hynrei ynda ka la iohi ia ka cake chocolate ka la sngewthuh ba lehse kan hap ban bam ia ka jingbam baroh kawei .
Haba ka iing dorbar ka la shong dorbar biang u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka seng jong u ka kwah ia ka jingiakren halor ka kam pynduh pisa namar ba ki paidbah ki iakynduh jingeh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad u kyrtong jong ka party na Patna Sahib u Shatrughan Sinha ki la kdew kti sha ki nongkyrshan ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha , ha Patna . . .
Mynta ha kiba bun ki ri ki jar ki la jan bthei .
U CM u la iakynduh ia u principal secretary ka tnad ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u Mukesh Meshram bad kiwei ki heh sorkar .
U Bharti Singh , u Aditya Narayan , u Punit Pathak , u Aly Goni , ka Riddhima Pandit bad ka Shamita Shetty ki long ki nongïalehkai phainal jong kane ka samoi ïalehkai .
Ka jingdon jong ki projek ba la kyrshan ruh ka la nang kiew bunsien ha kine ki lai snem ba la leit noh bad ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynbun ia ka jingai pisa .
Kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , u la ong .
Ki arngut ki la shah kem . . .
Nga dang leh ia ka kmie jong ka .
U la long ruh u riewstad bad u la nang ia ki ktien Telugu , Sanskrit bad Saurashtra .
Ki dawai kiba khlem treikam la tip na ka bynta ka jingshngain bad ka jingsuk ban pynmih .
Ka khlam jong ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba lah ban saphriang bha
Ka don ka jingduna um kaba jur ha kine ki jaka .
Ia ki met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , ki la bynrap .
U la ong ruh ba un sa ujor sha ka tnad elekshon halor kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ïakynduh ïa u President ka Pratibha Patil bad pynshai ïa ka halor ka rai ba la mynjur lang ha Parliament halor ka Lokpal Bill .
Ka jingshah bom kali ka la mynsaw 31 ngut ki shipai US
" " " U constable ba shah kynnoh u Prashant Chaudhary bad u paralok jong u u Sandeep la kem bad dang tohkit ia ki ”, la bynrap shuh shuh u SSP .
Ia kine ki sienjam la shim hadien ba la lap palat 220 ngut ki nongpang coronavirus ha ka thain Middle East .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka Caffeine .
U la shah sumar kaba la neh haduh ar kynta .
Kane ka dei ka element kaba lah ban pyut .
Na ki 209 ngut ki kyrtong baroh , 15 ngut ki dei ki kynthei kiba bun tam kiba la iakhun ia ka elekshon thawain ha ka jylla haduh mynta .
Rs. 150 klur la mang da ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka jingpynbha .
Ka jingbym sngewtynnad ha ka jingring mynsiem kaba la pynjem da kaba shong ne ieng ha ka rukom kaba ieng .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.15 klur .
“Ngi dang pynmih ia kum kine ki hukum na ka bynta ka cinema ruh,” la ong u Javadekar.
Hannah , kan sa long kaba bha .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor na ka skulbah Vivekananda kaba don ha New Delhi .
Ym don ei ei na ka bynta ki nongrep bad ki samla bad ym don ei ei na ka bynta ka jingthaw kam thaw jam .
To ai ba ia ka mynsiem jong u yn buh ha ka paradais .
Ka RSS , ka seng imlang sahlang , kam ju iakynduh than bad ki seng sain pyrthei lait noh tang lyngba ki kam shakri jong ka .
U President ka TDP N Chandrababu Naidu bad ki MLA jong ka seng ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki MLA .
U nongsynshar , u nongkhaii ba pawnam bad u nongthoh kot Khristan Syria uba la leh bha ki long ki lai ngut ha kito ki sngi .
Nalor ki bynta ba nyngkong jong ka ha ki phlim , ka McDormand ka la ak kum ka Connie Chapman ha ka aiom kaba phra jong ka drama pulit telebishon kaba kyrteng ka Hill Street Blues .
Ka Congress ha Delhi ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court , katba ki party ki MP jong ka Kerala ki pyrshah ia kane .
Ka jinglong hangne ​​ha White House ka nang kham jynjar man la ka sekhon .
Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam sain pyrthei ba pawnam , u riewstad , u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat barim ka Parliament u Shri Syed Shahabuddin .
Tangba ai katto katne ka jingieit haba nga dang im .
CC : Ngam lah ban leh kumta ko khun .
U Tanguy bad u Laverdure ki long arngut ki paralok na ka skul liengsuin kiba don ki jinglong kiba iapher .
Ki jingthmu jong ngi ki long kiba bha , ki jingphohsniew jong ngi kiba khlem pop bad kiba khuid .
U Loukas u la lah ban lum jingtip na ka bynta ka jingiathuh jong u shaphang ki kam mishoneri kiba nyngkong ha Samaria na u Philip uba la ialam ia ka kam ialap hangta .
Ka don ia ki jingrwai ba la thoh bad jied na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ha Brazil .
Bad kam shym la long ka jingjop ha kaba pynkylla ia ki jinglong jong ki nongpeitkai .
Ki suffix kiba iadei bad ki noun ne ki verb , bad ki long kawei na ki khyndiat tylli ki suffix ha ki verb .
Ngi la sngewkhia hadien ba ngi la shah pynhap 145 , ngim shym la pyrkhat ba ngim don bun ki run ha ka board .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynkiew ia ka khajna sha ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor sha ka 12 . 5 percent na ka 10 percent kaba mynshuwa ha ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka seng kaba nyngkong eh .
Hynrei baroh arngut ki long kiba la pynkhreh ban shim ia ka jingeh .
Kane ka Tnad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ka Board .
Kumno u lah ban pynbna ia ka khubor jong ka jingiap u Shravan sha ki kmie ki kpa jong u ?
Hynrei ia ka jait Lebi u Moses um shym la ai bynta ei ei : U Trai U Blei ki Israel u la long ka bynta jong ki , kumba u la ong ha ki .
Ki la byrngem ruh ia u ba un shah pynshitom bein lada u ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ka People s Bank of China ka pynkiew ia ka bhah ha ka HDFC .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la ialehkai bad ki la ia shad lang .
Ka sienjam kaba 6 : Shim ia ka kopi ba la shna da ka phorm aplikeshon ban pyndonkam hadien habud .
Khublei ia ka sngi jong ki kpa ia baroh ki kpa .
Ki nongwan ha kane ka jingïalang jong ka kynhun ki kynthup ïa u Wolfgang Pauli , u Joshua Goldberg bad u Peter Bergmann .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ka la khlad noh namar ki jingmynsaw .
Khlad noh u rangïalehkai football ka ri India ha ka rta kaba 82 snem.
Da kaba pyndonkam ia ka jingiarap ba kyrkieh , nga ju pynlong ia ki jingialang ha ki phang kiba iadei ban pynshlur ia ka jingwad bniah shaphang ka jingkhlain bor jong ka pyrthei ha ka jaka pule ba pdiang ia ka , u Dr . U Chakraborty u la ong .
Ka IceCat ka don ruh ia ka jingtreikam ban buh ia ka string jong u agent bapher bapher kawei pa kawei na ka bynta ki domain bapher bapher ha ka : config .
Ka tamasa thoh kot kaba heh kaba man la u snem ka Lit .
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki koidi sain pyrthei kiba don ha ka jingshah thngan , bad ngi burom ia ka mon jong ki ban bteng ne sangeh noh .
Pynwandur ia ka rukom treikam kaba iadei ban thew ia ka jingwan jngohkai pyrthei bad napoh ri ban pyndonkam da ki Jylla bad ki UT .
Khnang ban bam ia kine ki jhur , phin hap ban shet ia ki kumba 10 minit ha ka um kaba bun .
Ka la long ka juk jong ka jingbieit .
Kane ka jaitbynriew kaba khraw ka la pyni ia ngi ba ka jingheh kam dei ka jingkhanglad ia ka jingheh jong ki jingjop ne ia ka jingkhlain jong ka sur jong ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Mynta ap shi minit , ko paralok .
U lah ban bam . u la lah ban iohthiah . u la kylla tlot haduh katta katta ba um lah shuh ban mih na ka jingthiah jong u .
U Lord Minto u la mynjur bad ka Sorkar India ka la thoh sha u Sahep Bampfylde Fuller da kaba kdew ba ka jingweng noh ia ka jingithuh na kine ki skul kan long kaba khlem akor ha kane ka por .
Ka long ka sakhi kaba kham bniah ba ka jinglaitluid ha ka niam ka don ha ka jingma .
Ka tnga jong u Vinod Kambli ka Andrea Hewitt ka la shoh ia u kpa jong u nongrwai bollywood u Ankit Tiwari .
Pynlut T.7 000 Klur Ka Hyundai Ha Ka Jingpynroi Ki Kali Electric Ha Ri India .
U la pynshong nongrim ia kane ka jingbymlah ha kaei kaba la pynlong ia u ban shim kham khia ia ka kam shna jong u .
U la thied tang ia kaei kaba u donkam .
Ngi pyndonkam ia ka teknoloji IQF kaba tbit bha ban khang ia ka jingbam bad ban pynneh ia ka jingsma bad jinglong ba kynja mariang jong ki mar .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ophisar barim jong ka IPS u Sanjiv Bhatt .
Ngi shu iohsngew ia kaei kaba la kren ha ki khubor .
U la ong ba ym don uwei ruh u stad saian jong ka ICAR uba don kano kano ka jingmut kaba pyrshah halor u Bt brinjal .
Ka don ka jingktah kaba jylliew .
Kum u khynnah u la iohi ia ka tnga jong u ba ka la iap hadien ba la kha ia u khunlung uba la iap .
22 Ka jingpyntreikam ha Chandigarh
Kane ka phone ka lah ban long kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor , namar ba kan don ka jingkyrshan jong ka 5G .
Mynta ngi sdang ban iohi ia ka jingsdang jong ka jingleit jong ki Ampatuan sha ka jinglaitluid kaba pura na ka jingshah pynngat .
Ha ka miet jong ka sngi Palei , hadien ka sngi kaba jrong kaba la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ka synshar khadar ha Haryana , nga la shim khlem da pyrkhat ïa ka kot jong u Ram Varma Sahibs .
Kata ka long kaba bha shibun .
Thied ia ka kam shna handset jong ka Microsoft jong ka Nokia .
Ka Jingkyntu ban shongthait noh na ka kam 21 tarik u Jylliew 1967 .
Ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ban sangeh noh ia ki jingtei .
Ka mukotduma ka pan ban pynphai biang ia ka jingleh niam ha ka jaka shong ba kongsan jong kawei ka Temple Hyndai ha ka jaka jong ka mosque Gyanvapi , ong ka kaiphod jong ka Sabrang .
U Draskovic u la buh ruh ia ki katto katne ki dur jong ki projek kiba jop , kum kane harum :
Kane ka la pynlong ia ka Kashmir ban khih biang .
Ngin sa iai bteng ban trei na ka bynta ki paidbah jong ka Haryana .
Nga tyrwa ban ai Rs . 1500 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ka skhim jong u Rupashree .
Oh khynnah nga la sngap ba phi dei u nongpule , nga la ioh , hynrei nga kylli ia phi kaei ka kam kaba phi lah ban leh .
Ka IICB ka dei ka jaka wad bniah kaba bun jait hapoh ka jingpyniaid jong ka CSIR , ka Sorkar . ka ri India .
Phi tip , ma nga bad ka kmie tymmen jong phi ngi long ki para kynthei .
Ki samla jong ngi ki pyni ia ka Kolshor bad ki Dustur jong ka Ri India .
Kawei pa kawei ka pateng ka kwah ia ka jingshai .
U Chandrababu u la pyrshang ban lehkai ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong u YS Jagan , u la ong .
Kane ka leit ban long ka jingmutdur .
Hynrei nga sngewkmen ba ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Ka nongrim kaba la tip bha ba na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por ba la buh ka treikam kumjuh ha kane ka bynta jong ka jingim jong ngi . U Nongkren 3 : 1 .
" " " Ngam shym la sngewskhem ba kan treikam ."
Ka jingialang halor kane kan long lashai ka sngi .
" " " Ki bor pyniaid jong ka Kaziranga National Park ki la tih ia ka wah ha ka lum Agoratoli ban khanglad ia ki sniang khlaw ba kin leit sha ki shnong ba marjan , khnang ban pyllait im ia ki na kane ka jingpang " " u la bynrap . "
Haba khot sngewbha ia u chairman ka ICC u shashank manohar sha ka phainal jong ka IPL
Namar ka jingbym biang ka jingpynmih ia ka estrogen , bun na kito kiba don ia ka jingpang Turner ki ioh ia ka jingpang tyrha ki bniat .
Kane ka long kumne mynta !
Balei u Cong u jied ia ka issue polls nongkyndong ban ia ka JNU , Vemula .
Ia kane ka Passing Out Parade la sakhi ruh da ki kmie ki kpa kiba sngew sarong bad ki nongsumar jong baroh ki Midshipmen bad ki cadet .
Ka Bengaluru Bulls ka dang sah ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 34 poiñ na ki 16 tylli ki jingïakhun .
Ki briew ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam runar kiba iadei bad ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ki don ki lynti iaid kjat ha ki bynta kiba kham jrong jong ki lum .
14 Ka Jinglong Bakmen jong ka Jinglong Pdiang sngewbha Kaba Donkam !
Ki khynnah skul jong ka skul jong ka Canada , ha ka sngi Balang ki la rakhe ia ka sngi Halloween .
La kha ïa u Maulana Abdul Wasey ha ka longïing kaba donbor bad kaba riewblei jong ka Elaka Killa Saifullah .
Ka jingkhaii briew ka la kylla long ka kam runar kaba la pynbeit ryntih ha ka pyrthei .
Ka Koul commission kaba la thaw ban tohkit ia kum kine ki jingshah pyniap ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar jylla ha u snem ba la dep hynrei ia ka kaiphod ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
Chennai : U ophisar ka IPS u Safeer Karim u la shah kem halor ka jingleh thok ha ka UPSC Mains exam .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA ka la pynshisha ruh ia ka jingdon jong ka snam jong ki nongshah pyniap ha ki smear jong ka shyntur .
Pynkohnguh ia ki kti jong phi ha ka tyrpeng bad buh ia ki kti jong phi ha madan , ha baroh arliang jong ka shyntur jong phi .
Wat klet ban pyndonkam ia ka moisturizer .
Hynrei nga la kyrpad ia u ban pyrkhat jylliew ia kane ka kam .
Ngi dang bishar bniah ia ki dur CCTV ba la lum na katei ka hospital ong u SI Srinivas Reddy .
Hato ka Alice ka la thait shisha bad da kaba shisha hynriew kynta mynshuwa , haba ka la peit bad leh kum kaba la thait ?
Naduh mynta ngin ia kren tang da ka ktien Phareng iwei ia iwei pat .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki shipai Afghanistan bad kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki riew paidbah , la ong ka tyllong khubor .
Sa 390 million ngut ki briew ki duna ka bam kaba biang ban im ka jingim kaba trei shitom .
Ia kane la pynmih da u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad u Nikhil Dwivedi .
Ka shnong ka la buh ia ka jaka kum ka jaka ri jingri bad ka la ai wai ia ka jaka sha ka Conservancy ban pyniaid .
Kim ju ap ia ki jingbthah
" " " Kine , ha kajuh ka por , ki la noh synniang sha ka agenda pynroi ri jong ka ri India ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi " " la ong u myntri . "
Ka 256GB bad 512GB ka shongdor T.58 , 300 bad T.73 ,900 .
U Rishabh Pant u la thep bol ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Chennai .
Hooid , haba ngi tip ba kiwei pat ki nongsakhi jong U Jehobah ki bat ïa ka jinglong ba janai ha u ha khmat ki jingshah pynshitom beiñ , ngi ïoh bor ban ïai long kiba ïaineh .
U Shukla u dei u myntri sorkar ha ka sorkar UP ha ka por ba u shah pyniap .
Ki iingmane , ki surok bad ki iing baroh la pynshai bad pynitynnad .
Kumno ki phone bad ki drok ki rung ha ki phatok , wat la katta ruh ?
To wan , wat nym shah antsy .
U Narendra Modi ha ka temple Kaal Bhairav ​​ha Varanasi .
Balei ngim lah ban iehnoh ia ki bsein marwei ?
Haba kyrpad ia ki samla pule ba kin long kiba nang bha ia ki ktien lajong , u Vice President u la kren ia ka jingdonkam ba ka jingpule ha ka primary ka dei ban long ha ka ktien lajong .
Babha . U lah ban iarap ia u Harry .
La kumno kumno phin sa iohi ia kaei kaba jia hangne ​​.
U Shashi Tharoor u shah kem halor ka jingshah jibe jong ki kynthei Hindu Nair
La pynbna kyrkieh ha ki hospital ha kylleng ka bynta jong ka Pakistan ha Kashmir .
Ki nongialam jong ka ri India bad Pakistan kin don hangta .
“ “ “Nga la khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh,” la ong u Praneeth.
Kiei ki lynti jong kine ki rel ba kyrpang ?
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba katei ka mat ka la mih ha ka jingiakren lyngba ka telephon dang shen hapdeng ki myntri bar ri jong ki ar tylli ki ri .
Nga dang trei shitom ia ka buit jong nga .
U Hrithik Roshan u dang ïalehkai bha ha ka jingjop jong ka Super 30 .
Kumno ka jinglong jingman ka la nang sniew kumne ?
Une u nongpang u don ruh ia ka jingpang sniehdoh .
Kylli na u nongshet dawai jong phi na ka bynta ka jingai jingmut .
Ka long ruh ka kamram jong ka riti synshar ban iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingtbit ha baroh ki liang na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Mynta ka sngi ka dang long ka dkhot board kaba trei shitom .
Ka Guangzhou ka dei kawei na ki nongbah kaba riewspah tam ha China .
U MLA AAP ba la shah pynngat ha ka jingbthah jong ki pulit , u kynnoh ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka don katto katne ki rong stem .
Ha ka jinghikai kaba khatduh ngi la iohi kumno ngi lah ban pynbun ia ka jingheh jong ka band da kaba buh ia ki jingpynsawa kiba bun ha kajuh ka plane .
Ia kane ka jinglong la pule dang shen da ki nongwad bniah jong ka skulbah Johns Hopkins , US , kiba la thoh ia ka jinglap jong ki ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh .
Ka Carbonyl Selenide ka dei ka lyer kaba khlem rong bad kaba don ka jingsma kaba sngewsih .
Kumta la sdang ka jingim mishoneri jong ngi , khlem da don ei ei hynrei tang kaei kaba ngi don ha ki jingkit jong ngi .
Lada ka jingpyniaid ka dei ka tiar ban kiar na ka khajna , te ka rukom bishar kam donkam ban ai jingmynjur ia ka .
Ha ka snem 1961 u John F. U Kennedy u la shah pynsmai kum u President ba rit tam ha ka rta kaba 43 snem .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka jingjia ba la kynnoh ba ka dei ka jingleh be-aiñ , ki nongïakhih jong ka Shiv Sena ki la shoh ïa ki shijur kiba shong ha ka jaka ïaid kjat jong ka Marine Drive ha Kochi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
2 ngut ki nongïakhih Babbar Khalsa la shah kem
U nongrwai bad nongrwai rap jong ka Bollywood u Honey Singh u la khreh ban mih madan ha ka phlim The Xpose .
Kata kam dei ka kyrdan kaba ka India ka kwah ban don .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang ap shabar ia ki .
Kane ka phlim kaba ak ruh ka Deepika Padukone bad u Irrfan Khan kan mih ha ka 30 tarik u Risaw 2015 .
Ïa kane ka kynhun jong ka ri India la ïalam da u myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony bad ïa ka kynhun jong ka ri Saudi da u paralok jong u u Prince Salman Bin Abdul Aziz Al Saud .
Ki jingiakynduh ba nyngkong jong u Modis ki long bad u Abe bad u Trump .
" Hyderabad : U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la nud ia u president ka BJP u Amit Shah ban iakhun na ka shuki Lok Sabha ha Hyderabad da kaba ong ba kam long kaba suk kumba " " bam cake " " . "
Ka Congress bad ka jingbymhok ki long ki paralok kiba jan tam .
Pynbeit ia ka kti kadiang ha madan hajan ka kjat kadiang .
Kumno u la iada ia lade na ki jingshah ktah ha ki bsein ?
Ym don kano kano ka jingpynshisha ba u Kulbhushan Jadhav u la leh bakla .
U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ruh ia ka pla ban pynsah jingkynmaw ia ka jingplie paidbah ia ki Digital Nerve Centre na ka bynta ka jingsumar pang ba nyngkong .
U myntri rangbah u la ong ba ka Digital India nalor ba ka pynsuk ia ki briew , ka wanrah ruh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki kam sorkar , bad tehlakam ia ka bamsap .
Ki nongïakhih ki la pynsangeh ïa ki bos bad kiwei kiwei ki kali ha ki surok ha ki distrik Latur , Jalna , Solapur bad Buldhana , ong uwei u ophisar .
U la bynrap shuh shuh ba ki jingdonkam ha ka pule puthi , jinghikai bad jingtip jong ki tymmen ruh kin hap ban pynbiang .
Kiba bun ki hospital kim lah ban ai ia ki kot pynshisha ia ka mariang ne ia ki jingdih buaid .
Ka rud duriaw ka long ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba suk kaba la ker sawdong da ki maw .
Ki don 31 ngut ki kynthei napdeng ki nongshah khusnam .
Ka la paw ha palat 140 tylli ki phlim kiba kynthup ia kiba ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka MP ka BJP ba mynta ka Meenakshi Lekhi ka iakhun pyrshah ia u Ajay Maken ka Congress bad u Brijesh Goyal ka AAPs ha New Delhi .
U nongpang u la koit bad la pyllait noh ia u .
U la ioh 1 406 vote da kaba jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u da 774 vote .
" " "Tied ia ki ," " u la jubab ."
Ka tip ba ha kane ka kynti , kan ym lah ban jop .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka Mi Home WiFi Router ha India kumjuh ha ka dor kaba T.1500 .
Kum ka jingkñia jingïasyllok , ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , san tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Abidan u khun jong u Gideoni .
‘ Iai Wad Nyngkong ïa ka Hima U Blei ’.
Namarkata , ka paw shai ba ka kyndon shaphang ka jingsait kaba lai kam da long kaba eh kum kata kaba iadei bad ka jingsait kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka la seng ia ka Rashtriya Sanjay Manch ryngkat bad u Akbar Ahmad .
Ki Hindu ki mane ia u Trai Kuber namar la niew ia u kum u nongbuh spah bad u nongai spah , ryngkat bad ka Blei Lakshmi ha ka sngi Dhanteras .
Ki la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang bad ka jingpynroi lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka ben bus kaba shong ha ka lynti iaid kjat
Kum shi bynta ban pyntreikam ia ki skhim , la ioh jingbit ia ki katto katne ki hospital shimet ban ai jingshakri ha kylleng ka jylla .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 ha ka rta kaba palat 60 snem , shiphew tylli na ki shiphew tylli ki rel tynrai jong ka Class 15CB ki dang trei .
Pynkup burom u PM ïa u Maulana Abul Kalam Azad bad u Acharya J.B.
Na ka jingpeit jong ki teams , ka long kaba shai bha .
Ka eksamin thoh kan don ki jingkylli naduh ka General English , Biology , Physics , Chemistry bad General Intelligence .
Ki briew na katei ka thain ki la ong ba ka jingkiew jong ka um ka dei namar ka jingbthei jong ki lyoh .
La pynkiew ruh ia ka khajna halor ka petrol , diesel bad ka ksiar .
Nangta , u nongaplai u hap ban thep ia ka pisa ba la buh da ka Demand Draft sha u Nongpynmih pisa lane u Project Director , ka tnad pynroi nongkyndong jong ka District ban ioh ia ka jingmynjur .
Kham mynshwa ka All India Institute of Medical Sciences New Delhi ka la pynmih ia ka Press Release kaba pyntip ba u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh mynta ka sngi ha ka por 05 : 05baje janmiet .
Bad sa shisien , khublei shibun ia kum kane ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw . Jai Hind
Bad ha ki katto katne ki jaka , ki samla samla ki pynlong wat ia ka jingiakop namar ka jingleh be-ijot .
U Vivek Oberoi u la thoh ia kane ka jingthoh ha ka Twitter da kane ka jingkyrshan : Haha , ka jingthaw .
U la pynlong ia ki jingthoh kiba bniah bad ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Na ka bynta kawei ka sngi , to ai ba baroh , ki samla bad ki rangbah kin iawan lang .
Ia ka skhim pyllait ia ka bai lutksan 2017 la pyntreikam noh mardor bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Naitung .
La khmih lynti ba kan don ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng ki kyrtong jong ka BJD , ka Congress bad ka BJP .
5 , 302 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang haduh mynta ha ka jylla .
U Circle Officer ka Ghazipur u Deepak Kumar Singh bad u SHO jong ka Ghazipur Police Station ki la kyntait ba don kano kano ka kynhun pulit kaba la leit sha iing jong u Pandeys .
Halor kane la pynkup burom ruh ia ka Transcraft Limited kaba dei kawei pat ka jingeh jong ka Transcom Group bad ka seng kmie jong kine ki ar tylli ki kot khubor .
Ka la don ka jingkulmar ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ruh hadien ka jingpynsangeh kynsan ïa ki liengsuiñ sha Srinagar .
U Skipper u Virat Kohli u dei uba lamkhmat mynta ha ka kyrdan jong ka ODI jong ka ICC da kaba kamai 899 point katba u synran jong u u Rohit Sharma um shym la sahdien than da kaba kamai 871 point .
Hynrei ka long ha ka jingmyntoi jong ka Congress bad ka BJP ba kine ki rekod kim shah tohkit .
Hynriew ngut ki briew kiba pawnam kiba trei ha ka liang ka pule puthi , ha kaba uwei u dei ban long u kynthei bad uwei u dei u briew uba dei na ka Scheduled Caste ne Scheduled Tribe .
U Trai jong ka bor bad ka jingstad . Kumta u la ioh ia ka jinglong jemnud bad ka jinglong ryntih , .
U V Sindhu mynta u dei tang ma ka ka jingkyrmen jong ka India ha kane ka lympung .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong da ka India .
Chittoor : Ka jingthep vote biang kan long ha ki phra tylli ki jaka thep vote kiba hap hapoh ka Chandragiri Assembly Constituency ha Chittoor district ha ka Sngi U Blei ka 19 tarik Naitung .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka dang sahkut ha ki jaka bapher bapher ha Haryana .
Ki nongpeitkai kin ioh ruh ban iohi ia ki nonglehkai Bharti Singh bad Krushna Abhishek ryngkat bad ka Rochelle Rao .
Nga tharai ba nga la shah pynbiej .
Ka jingtest ka la pynthikna ia ka jingtieng kaba shyrkhei tam jong ka ba ka la pun khun lai bnai .
Kane ka jingiateh ka dang ap ia ka jingmynjur na ka tnad ialehkai jong ka ri India bad kiwei kiwei ki bor pyniaid .
Ki stad saian ki ong ba ka sniehdoh jong une u mrad ka kham bha shibun haba ianujor bad kiwei pat ki dinosaur hyndai .
U heh sorkar u la ai jingmut ruh ba ka Railways ka dei ban trei ban pynbun ia ka jingwan ki nongleit nongwan bad ban ialehkai bad ki kompeni liengsuin ban ai ia ki jingleit jingwan kiba suk ia ki nongleit nongwan kiba rem dor ha ka dor kaba rem .
Hadien kata u aktor u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
" " " Ka tyllong khubor bym kwah ban pynpaw kyrteng ka la iathuh ha ka Wikinews ba ki dur ki long kiba pynpaw ia ka jingshongkha bad pyni ia ki lai ngut ki shynrang kata u khlur jong ki dur ba sniew u Michael Lucas , u Rodrigo diCarli bad u Kurt Wild , kiba iashongkha khleh . " " "
Hynrei u Kartik u la pynrem ia kine ki khubor .
bad u paralok jong u , u Chrome , .
Ki khynnah kiba thrang ban leit skul hadien ka shuti
Ym don mano mano ba lah ban ngeit lait noh tang da ka jingbit U Allah , bad U Allah U buh ia ka jingsngewsih ha kito ki bym pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ki . bad ka jinglong .
Ka sniehdoh kaba im halor ka sniehdoh nar .
Ha kane ka jatha la kynthup ïa ki riewngeit kiba la phah da ka komiti pynïaid jong ka Delhi Sikh Gurdwara , ka Bhai Mardana Yadgari Kirtan Darbar Society bad ka Khalra Mission Committee .
Ha kajuh ka por u la bteng ban thombor ia ka sorkar Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong kiba haïing hasem jong utei u briew .
Iehnoh kam u chairman ka Maytas infra u R C Sinha
Me long uei ban hikai ia ngi ?
San ngut ki briew ki la iap ha ka sngi palei ha Gaza , katba arngut ki nong Israel ki la mynsaw na ki jingshah siat bom .
La pynpaw ia ka Quran ha ka ktien Arab .
Haba nga dang don ha Gujarat nga la leh ia ka jingpyrshang bad phi ruh phi lah ban pyrshang lada phi shem ba ka long kaba iadei .
Ka Sridevi ka la leit na ka kam shna phlim ha ka por ba khlain tam sha ka kam shna phlim ha ka por ba dang kylla .
Ia kane ka jingkylla la pynbna kham mynshwa ban pyntreikam noh naduh ka 1 tarik Risaw , 2020 .
HATO phi pynsan ia u khynnah samla ?
U Tom u dei ban bitar ia nga .
Ha ka snem 1967 la pynkylla lynti ia ka MS 43 sha ka liang mihngi jong ka , bad ka lynti kaba rim ka la kylla long ka MS 607 .
Ha u snem 2007 ka la seng ia ka seng .
" " " Kiwei pat ki kyrtong ha kane ka riding ki long u Liberal Jamie McGarvey , u Green Glen Hodgson bad u David Rowland uba laitluid . " " "
Na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Canada , ka don ka kyrdan L visa kaba kyrpang .
U nongïalehkai shuttler na India u PV Sindhu u la shah pynhap noh ha ka jingïakob ba nyngkong jong ka Korea Open Super 500 hadien ba u la shah rem ha ka Americas Beiwen Zhang .
Ka Feng Shui ka mut ka lyer bad ka um .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Nga la ju don ka jingburom kaba khraw ia u paralok jong nga u Rafa kum u briew bad kum u nongjop ."
Kine baroh ki pynlong ia kiba bun ki briew ban shah pynhiar dor .
" Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam phareng bad ka kam leh kam sniew , ka Zinta ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim " Dil Se . " " ha u snem 1998 , bud sa ka bynta ha ka " " Shipai " " ha kajuh ka snem . "
Palat 20 000 tylli ki bike kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ki katto katne ki jaka ha Daka , ki Zamindar Muslim ki la sei ia ka 'Khilafat Salami' na ki nongshong wai Muslim da kaba pynbna ialade kum ki nongmihkhmat jong u Sultan jong ka Turkey .
" Ka tnad ka la kynnoh ba ka Mirchi " ka don beit beit ia ki jaka bapher bapher hapoh bad sawdong ka Mumbai " " .
Wat la ki bor synshar Byzantine ki la kyntait ban pdiang ia ka , kane ka la pynlong ia ka jingdon jong ki ar tylli ki balang ba kyrpang .
Kalidas Jayaram ha Jayarajs next
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkup burom ia ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul ha ka VI Standard ha ki skul ba pawnam
Kaei kaba la don hynnin ka sngi ka la mih mynta ka sngi , bad kaei kaba pawnam mynta kan sa jah noh lashai .
Ka la leit thiah bad ka la thiah , ka la sdien phasi ha ka tyrpeng jong ka .
Ka la long ha ka sly .
" " " La khmih lynti ba ka jingkiew dor kan hiar bha ha ki bnai ban wan sha ka ar percent . "
Nyngkong , bun na ka jingpynheh ia ka pla tyngka ka la wan namar ka jingkiew ha ka jingpynlut ym namar ka jingpynhiar khajna .
U la shim wat ia ki kamra ha ka hotel bad u la shong hangta khnang ban ioh ia ka kam .
Bad hangne ​​ka wan ka jingkylli balei ?
Khublei shibun ia ki jingjop jong phi baroh .
Dang shen u Vijay u la ïathuh ha u Mahesh Babu ïa ka khana kaba shi lain jong ka ‘Azhagiya Thamizh Magan’. '
Nga tip ba nga lah ban pynstet ha kaba kut .
La pynkhreh ruh ia kawei ka jaka sumar ia kiba pang ba shitom ha man ki 13 tylli ki district , ki la ong .
Haduh mynta ki tnad tohkit kim pat lah ban ithuh ia kitei ki briew kiba donkti .
Ïa une u rangbah la pynkit noh mar mar sha Safdarjung Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Hynrei ki nongkynthoh ia kane ka video ki pynrem ia kane ka jingleh ban kyrshan ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang .
U kulai shipai u la jop ia ka khusnam jong ka ri Bilat na ka bynta ka jingshlur hapoh ka ding
Ha kaba sdang jong kane ka jingtreikam , ki cell kiba ki khot ki stem cell ki mih .
Hadien ba ki Turk ki la nang kiew shakhmat ha ka snem 1543 , u nongsynshar Habsburg u Ferdinand u la ithuh thikna ia ka jingsynshar jong ki Ottoman ha Hungary ha ka snem 1547 .
U Akshay Kumar um donkam ia ka daw ban leit ' viral ' .
" Haba ai khublei ia ki nongialehkai rah khia , u Myntri Rangbah u la ong " " Sngew sarong ia u Ragala Venkat Rahul na ka bynta ka Ksiar ."
Ka madan thma ka dei ka met jong ngi hi .
Hadien ba u la mihpat sha bneng , u la ap ia U Jehobah ban ai ia u ia kane ka kam kaba kyrpang .
Hynrei ka jingiateh ka la bthei .
Ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla kum ka balang ka dei na ka tynrai kaba mut ban khot lang ne ban iaseng lang .
4 Ka Jingpynbeit Kot Rs . 5 . 00 kawei kawei
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Faunus .
U nongthoh u dei u Chairman jong ka Oxus Investment .
Ki nongmihkhmat ba la jied mynshuwa kim lah ban long ki dkhot jong ka konsil ba thymmai .
Ka Congress bad ka BJP ki sngap jar halor kane ka mat .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Chaitya Bhoomi mynta ka sngi ha Mumbai , ha kaba u la ai burom ia u Bharat Ratna Dr. Babasaheb Ambedkar . " " "
Nga shu ngeit ha ka jingtrei shitom bad ban iaid shakhmat .
Hynrei kam long kaba bha baroh bad ka BJP .
Hynrei ka Sorkar ka tip bha ba ka jinglong jingman jong ka dor baroh kawei ka dang iai bteng ban long kaba eh .
Ki tnad pla tyngka bad khaii pateng jong ka India kiba don bynta ha ki jingiakren kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
U Rajiv Kumar . Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot ka NITI Aayog bad ki heh jong ki tnad treikam jong ka UN ha India . U Dr .
Katto katne na ki jingpynkylla kiba donkam khamtam ha ka liang ka insurance , ki kynthup ia ki jingkylla ha ka ain .
Ha Mumbai North ka bor khlur jong ka kyrtong ka Congress ka Urmila Matondkar kan sa shah tynjuh ynda ka la wan ban ïakhun pyrshah ïa u MP ba heh jong ka BJP u Gopal Shetty .
Ki iaid palat ia ki jingpyrshang shimet jong u briew ha ka jingiadei bad ki jingduwai jong u .
La pynkit mar mar ia u sha Guru Ram Dass Hospital ha kaba u la khlad noh ia la ka mynsiem kaba khatduh .
Khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka China , ka US ka la pynlong ruh ia ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka jingiadei shipai bad ka India .
Nga la shu kren ia ka .
Ban pynlong biang ia ka urea na ka nitrate , la pynkhluit ia ki kristal ha ka um kaba rkhiang , bad la pyndap ia ka barium carbonate .
" Nga la kylli ia u " " kaei kaba la jia phi la mynsaw ne kaei ? " " "
Ka jingpynbeit lypa ka dei ka thup ba la buh lypa jong ki jingbthah haba la pyntreikam ia kine ka pynlong ia ka kompiwtor ban leh ha ka rukom ba la buh lypa .
Ki dei tang ha kawei ka ri .
Kane ka long ka bor jong ka ri India .
U la thep saw tylli ki sanphew bad shi spah snem ha ka IPL jong kane ka samoi .
" Phi donkam ia ka jingngeit , ka jingngeit kaba skhem ha ka hok ki lynti U Jehobah namar khlem kata " " ym lah ban pynsngewbha bha ia u . " " "
Ka jylla Maharashtra ka la sdang ia ki skul Digital bad palat 50 000 tylli ki skul ki dang kyntiew sha ka jingpule digital .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam : 1 . 2 klur
Hynrei ki shipai Pakistan bad katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la kam ba katei ka seng ka pyrshang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka ri katkum ki jaitbynriew , kumjuh ruh ban bud ia ka jingthmu jong ki nongwei .
Hapoh ki sekhon ka lyngkha kaba rit ka kylla long ka jingpluh kaba khraw da ki thylliej ding kiba bthei sha jrong sha bneng miet .
Kata ka sngi kaba kongsan ka dei ka 14 tarik u Nisan ha ka kalendar jong ki Jiw .
U Sharma u la ong ba ki nongialehkai ba pawnam ha ka ri bad ka pyrthei na Punjab , Delhi , Haryana , Himachal Pradesh , Chandigarh bad Jammu and Kashmir kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U la kdew ba ka seng kan pdiang sngewbha ia kino kino kiba iasoh bad ka .
U Chris Hadfield uba don mynta ha suinbneng ha ka liengsuin jong ka International Space Station , u sam ia ki dur jong ki jingshai kiba itynnad na kylleng ka pyrthei ha ka Twitter .
Ka jingroi jong ki shnong ka long kaba lah ban long lyngba ki Gram Sabha .
U Showalter u dei u nongleit jngi um bad u nongshim dur uba sngewtynnad bha.
La pynjlan shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki laisen niah kali , ki kot ki sla jong ki kali haduh ka 30 tarik u September .
Ka longkmie kaba la tymmen kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei
Ka jingkmen bad jingkmen .
La register case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca Productions ha ka rukom kaba heh bha .
Ka kam jong u Mahajan ka pynleit jingmut ha ki kam sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ban ia ki jingpyrkhat shaphang ka kmie ne ka jingieit .
Ka menu ka ai ia ki jingbam ba jem kum ki jingbam ba la shet kloi , ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shet .
" " " Kane ka jia ym tang ha ka phlim jong nga hynrei ha ki phlim jong kiwei ruh ! "
Pyndonkam ia ka account kaba ar jong phi da ka Facebook Lite .
Nga la ioh ia ka jingiatreilang kaba khraw tam na u President ka Congress .
Baroh shi katta buh ia ki jingthew kiba kham heh bad thaw ia ki rukom treikam kiba thymmai bad kiba kham bha ha kano kano ka jaka ba phi leit , u la ong .
Lada ki dei ban pynpaw paidbah , ki jingtip ba bniah ki lah ban long ka jingpynjah burom kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U CM u Raghubar Das u la shah khanglad ha ka jingïakhun kaba jan bha bad u kyrtong shimet u Saryu Roy ha Jamshedpur East
Ka jingpynbiang jong ki Blei Jehobah ia ki nongbah jaka rieh ka la long kaba myntoi ruh ha kiwei pat ki rukom .
Nga la ju burom ia kata bad ngi la iai bteng ban pynneh ia kata ruh kumjuh , la bynrap biang u Kohli .
Ha ki khep kiba biang , lah ban pyntip sha ki kmie ki kpa hadien .
Ka long tang 1 percent na ka jingkhein baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Bombay Talkies bad ka dei ka jingpyniaid nyngkong jong u P . Ka Jairaj .
Shisien ba ngi la ioh ia ka thup jong ki director bad ki mar ki mata jong ki ngin sa pynmih ia ki hukum kiba iadei .
U MLA ka AIMIM u bah Waris Pathan u la bynrap ba un nym rwai ia ka wat lada la buh da ka suloi ha ka khlieh jong nga .
U Mufti Abdul Hannan u dei u nongialam ba mynta jong ka tnad jong ka HuJI ha Bangladesh .
Ki pulit bad ki bor synshar ki dei ban shim khia ia kane .
Ka USA , ka European Union bad ka China ki long ki ri kiba kongsan ha ka khaii pateng jong ka India .
Kaei ka jingsneng ba la pynmih ha kane ka kot khubor kumba 80 snem mynshuwa kaba dang ïadei bad ki rangbah Khristan ?
ka dor Rs 10 shi bynta .
Baroh ki dkhot jong ka MPC ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka tnad pla tyngka na ka bynta kata ka jingialang .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Vidhya Malvade , ka Dimple Kapadia bad ka Anjana ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpynbna ia ka phlim jong ki ' Tum Milo To Sahi ' ha Mumbai .
Ka CBI ka buh jingthoh ia ka jingkren jong u Farooqs ha ka mukotduma JKCA
17 Ka Pallavan ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah . ,
Kaei ka jaka ban bam !
Kane ka long tang 2 . 5 na ka shispah jong ka jinglut baroh jong ngi USD 9 . 74 billion ka jingshalan nar sha ka pyrthei , la ong u Pawan Gupta , u Nongseng bad CEO jong ka rynsan khaii online Connect2India .
Ka jingshad jong ka Lisa Haydon bad ka kpoh kaba armet ka la pawnam bha , ka ong ' Lah ban pyndam noh ia kane ka video .
Ki seng na ka bynta ki nongdro ba tbit ki wan hapoh ka Fefsi .
Kane ka jingkhih hi kam dei kaba shyrkhei .
2 ngut ki leT ki la shah pyniap ha Pulwama
Namar kane , ka jingpynjot kaba jur ia ki tiar ba la buh .
Ha kane ka Park la shong da ki trai ri trai muluk jong ki jaitbynriew Orang Rimba bad Talang Mamak .
Ki jingthoh histori ki pyni ba ki dang buh ia ki ha ka spah snem kaba 15 , hynrei ki la iap noh na katei ka thain hadien .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingpang virus .
U la long u nongtrei ba radbah jong ka seng muslim bad u la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka por bad ka por u nongialehkai kriket ka Pakistan u Babar Azam u ju ianujor bad u kapten jong ka kynhun kriket ka India .
U kongsan u la pynkup burom ia baroh ki nongjop da ki takma bad u la ai khublei ruh ia ki skul kiba la iashim bynta .
Phi kynmaw ia u Max Kenton ?
" U dei u nongrah ding bashisha na ka bynta ka Cinema India bad u khanatang uba im ." " "
La khmih lynti ba ka jingheh kan kiew sha ka 300 klur tyngka ha u snem 2025 .
Hadien ka sngi ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Bengaluru pyrshah ia u Kumaraswamy bad ia ka sorkar jylla .
Bad ka la kham suk ia nga ban pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ka GST hadien ba nga la iohi ia ka na ka jingpeit jong u myntri rangbah .
Kata ka por nga la pyrkhat ban shong thuk thuk .
Ka la long ka kynthei kaba trei shitom .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain ha bad shaphang jong ka Dhaka ka la kham bun ne kham duna ka la jah rngai noh na ka jingpyniaid.
U ksuid jong ka Nili u mih na ka tyllong um , bad u paw ha khmat u tnga jong ka kum ka kynthei kaba itynnad palat bad u dawa ia u nongleit jingleit marwei kum u tnga jong ka .
Ka Sorkar ka la weng noh ruh pura ia ka khajna halor ka jingshalan shini shabar ri ban pynshlur ia ki karkhana shini ban sdang ban wad ia ki lad ban shalan shini shabar ri .
Ka la dei ka por ban leit khwai .
Ha ka jingkren kaba kham jem , u la ong ba mynta ki briew kin klik ia ki dur jong ki sla jong kane ka kot bad kin ong , To ngin iakynduh ha ka sla kumta bad kumta jong ka kot Tribune .
" Kawei pat ka lad , ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka jingpynbeit " " hi dalade " " jong ka rong bad ka jingiapher . "
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh um dei uba kyrpang .
" U Director Vijay , ha ka jingpynbna paidbah u ong " " Ka don beit ka jingong ba ka kam kaba dei ha ka por bad ka jaka kaba dei ."
Ka jingdonkam ia kum kane ka polisi ka mih namar ka jingpynkylla thymmai , ka jingpynbha ia ka teknoloji , ka jingpynkylla dur bad kumjuh ruh ka jingkhang ia ki jaka treikam .
Hooid , hooid , ngi dei ban ia kren .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingpluh jong ka Delhi : ' La pyrshang ban pynsawa , hynrei ki trai karkhana ki la pynsngap ia ka sur jong ngi , ' ong ki nongshong shnong .
Katba phi dang leh ia kata , ka jingpynkhuid ia ka painkhana ka i kumba ka kham kongsan shibun ban ia ka ain .
La buh ia ki ICT lab ha ki 3 172 tylli ki skul heh bad ki skul heh .
Hadien kane la bud sa ka jingpdiang kyllum ia ka niam Islam da ki nongshong shnong jong ka Madina kiba long ki nongmane niam , lait noh tang katto katne .
Ka trok ka la dei ban ap hangta ban rah ia ki synduk .
Lano u Howdy u Modi ! jingjia ?
Kham mynshwa u MLA ka Kairana u Nahid Hasan u la kynnoh ba u la kyrpad ia ki paidbah jong ka jaidbynriew Muslim ha ka thain jong u ban khanglad ia ki dukan kiba dei trai da ki dkhot ne ki nongkyrshan jong ka BJP .
U Israel te un shong ha ka jingshngain marwei : ka pukri jong u Jakob kan long ha ka ri jong u kew bad ka wain . kumjuh ruh ki bneng jong u kin pynhap ia ka dewbilat .
Khatduh eh u Mohanlal u la bthah ban thep vote rieh .
Ki badge card jong ka jingiaseng bah kin long kum ka jingithuh ia ka jaka ieng kali .
Ka don ka jingkhanglad ia ki jingtip .
Ki lynti thymmai jong ka jingkiew jong phi kin plie .
Na ka bynta man la ka 5 minit Rs . 3 . 50
U Chairman u la don ka jingmut ba donkam ban pynkylla ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ain ASI 1958 kaba la buh tarik bad kam iahap bad ki por ba mynta .
U la ialam ia uta u briew sha shiliang , sha jngai na u paidbah , sha kawei ka jaka kaba kyrpang . Nangta U Jisu u la pyndonkam katto katne ki dak ban pynsngew ha uta u briew ia kaei kaba un sa leh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba saw ngut na ki nongshong kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka umsoh lime ka dei ka jingpynkhuid ba tynrai .
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi Palei u la ong ba ka Election Commission ka dei ka tnad kaba laitluid bad kan nym sngap ia kino kino ki briew , ki party ne ki seng .
Wat la katta ruh bun ki briew ha Kittur ki la angnud ban ioh biang ia ka synshar khadar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Palghar district jong ka jylla Maharashtra .
Kane ka jingkylli ka long kaba kongsan bha ia phi ha India .
Da kaba kyntait ia ka hukum U Blei , u Israel u lah ban pynjakhlia ia kiwei pat . kumta , U Blei u la bynrap : Ngan ot noh shisha ia u napdeng ki briew jong u .
Yn bishar bniah ia ki khynnah klas 12 halor ka jinglah jong ki ha ki lai tylli ki eksamin skul ba la dep .
La ai ruh ia ka jingbam sha ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki ha katei ka sngi .
Hooid , kham bun ki Muslim ki dei ki bynta jong ka hynrei ki kwah ba kiwei kin sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki bad kin iasoh bad ka jingiakhih .
Ar tylli kiwei pat ki bogie ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
U Gaurav Chaudhary uba la tip kum u Technical Guruji u dei u riew pawkhmat jong ka YouTube uba sah ha UAE .
U Myntri um shym la mih na ka kali .
" " " Hato phi ruh phi dang khlem sngewthuh ? " " "
Nga la shah bat ha ka jingtieng .
U Sh Surendra Meher u dei u nongïoh khusnam na ka ri bad ka UNESCO .
U Warner u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ngim tip na ka bynta kaei ka jingthmu yn pyndonkam ia ki jingtip .
Nga pdiang sngewbha pura ia ka rai .
Jalandhar : Ka Birsa Munda Vidyapeeth , ka Rourkela , bad ka BRC Danapur ki la rung sha ka semifinal jong ka lympung ialehkai hockey kaba 8 jong ka All India Balwant Singh Kapur ha madan Olympian Surjit Hockey mynta ka sngi .
U la long u nongbishar bniah ia ka thoh ka tar bad ka imlang sahlang , u nongthoh histori , u nongthoh drama , u nongthoh novel , u nongthoh niam Katholik bad u nongpanmap , u nongiakren bad u nongthoh jingmaham .
U Lat katba u dang pdiang ia ka jingai jingmut u la kyrpad ia u Rao bad ia ka dorbar myntri jong u ban bteng ia ka kam kum ka sorkar ba peit .
Ha kani ka sngi da synran lang u Shashi Tharoor da u khun yong u Chidambaram u Karti Chidambaram .
Ka jingialang jong ki president ka Congress bad ki president jong ki district unit la buh ban long ha ka 18 tarik Jymmang ha nongbah Delhi , u la ong .
Yn pynlong elekshon na ka bynta ki 801 tylli ki panchayat
Bad nangta kan sa don ha ki kot khubor .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit ka la don ha ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan , la ong ka ophis peit mariang ha Jaipur .
Ka kompeni ka sngew ba ka jinglong thymmai ka ithuh ia ka jinglong tynrai jong ka Mahindra Electric bad ka kyntien kaba bha tam ban shim ia kane ka dei ka Spark The New ’ .
Ki bank kin ym kit ia ka jingduhnong namar ka jingbym shimkhia : RBI
U dei u riewstad uba biang .
Kumjuh ruh ka sorkar Haryana ka shim khajna tang 3 percent na ki nongthied kynthei katba ka Odisha ka shim 4 percent .
Phi lah ruh ban pyrkhat bha ia kaei kaba phi donkam ha ka jingshisha . Kynmaw ruh ia ka bor kaba ki paralok jong phi ki lah ban don ha phi .
Kynmaw beit ban aiti ia ka phorm 15g bad 15h jong phi , lada phim don ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Ka long , katkum ka jingiateh kular pyrthei , ka ktien ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpyniadei ha ki liengsuin bad ha duriaw .
Ia kane ka sniehdoh la khot ka nebula jong ki pyrthei .
Naduh u bnai Nohprah 2014 la don 20 tylli ki jingjia aksiden rel ha kaba bun na ki ki dei kiba rit .
" U Shah Rukh Khan bad ka khun jong ka Gauri Khan ka Suhana ka ong ba ka long kaba bieit " " ba kam long kum ka kmie jong ka ."
U Adam bad ka Im ki la duh noh ïa ka Paradais namar ba ki kwah ban shim ïa ka rai hi shaphang kaba bha bad kaba sniew .
Ka kolej Jisu bad Mary ka ai ar tylli ki jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki marbam bad ka IT , bad ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah .
Khyndiat ki jaka jong ka Assam bad Gujarat ki la mad ia ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ki shakri jong U Jehobah ruh ki kwah eh ban pyndonkam ïa la ki sap ban sakhi ha man la ka por .
Nga kwah ban mad biang ia kata ka jingsngew .
Paralok , ha kine ki lai bnai ba la dep 20 Klur tylli ki longïing baduk ki la ïoh direct benefit transfers kaba shongdor Rs . 31 , 000 Klur tyngka .
" " " Ka camera kam don hangne ​​," " la ong ka sur ."
Ki jingthmu jong ka skhim ki long ban : 1 .
U Prachi Mishra bad u Mr . U Neelkanth Mishra .
U Modi u la pynkylla ia ka jingiathuhkhana .
Kiwei pat ki syiem Orc bad ki rangbah thma ki leh kumjuh .
Ka jingdon jong kiba iap ha ka distrik ka la palat ia ka 500 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Lynnong 9 : Hadien ka paragraph 6 , peit ia ki Nuksa Jingmaham na ka bynta ka Sngi jong Ngi .
Lano kan long ka Test kaba ar jong ka India bad ka West Indies ?
Ka jingpynroi ia ka kam kam lah ban long khlem kum kane ka jingpynbna paidbah .
U la shah rah noh khyndiat .
U Udham Singh u la pyniap ia u Michael ODwyer u Lieutenant Governor barim jong ka Punjab jong ka British India ban siew kylliang ia ki jingshyrkhei jong ka jingpyniap pathar ha Jallianwala Bagh .
Kine baroh ki la leit sha ka jingkylla ha kine ki san snem ba la leit noh . ,
Baroh ki MP , ki myntri jylla bad ki nongthaw ain ruh la ai ia ki distrik ha kaba kin don ha ka por ba rakhe ia ka sngi Yoga .
U la pynkynmaw biang ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia baroh kawei .
La ujor ia ka FIR ha thanat pulit jong ka Barra .
Lada ki kmie ki kpa ki dei ki riew tymmen .
U Salim Khan u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kam shna phlim ha India namar ka jingstad jong u ha Bollywood kum u nongthoh.
U la mareh shane ban iathuh ia nga ia kane .
Ka deal kam lah ban iaid lyngba .
U Kevin Pietersen u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka lympung .
Kat kum ka Salm 51 : 2 , u Dabid u la kyrpad : To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga na ka pop jong nga .
La kurup ruh da ki pulit ia ka pistol bad ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Eksamin ia ka jingpyrkhat jong phi ban iohi la ka iadei bad ka jingpyrkhat jong ki Blei .
Hato u Barack Obama , u Narendra Modi kin iaid ia ka jingiakren ynda ki la iakynduh ?
Ym duna ia ka 40 ngut kiwei pat ki briew kiba iakynduh ia u nongthoh khubor video kynthup ia kiba ha iing jong u bad ki nongthoh khubor na ki lad pathai khubor bapher bapher la pynkyrpang , la iathuh ki tyllong khubor .
La khot ia ka ka Skhim Fame India Phase Ar .
Ngi khot sngewbha ia phi ban tip shaphang kane ka jingkyrmen kaba phylla .
Da kaba ai khublei ia kane ka ri kyntang jong u Trai Birsa Munda nga ai khublei kyrpang ia phi baroh .
U Skorpion , u don ruh 8 tylli ki kjat . 3 .
Ka jingthoh , ka rong jong ka sofa . . .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka jingthmu ba kongsan kam dei ban phah khubor , hynrei ban wad jingtip shaphang ki nongialam thymmai jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka jingdon ryngkat u President bad u Syiem , ka India bad ka Swaziland ki la iasoi ia ar tylli ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah bad halor ka jingpyllait ia ki visa ia kito kiba leit jingleit da ki passport sorkar bad ki passport sorkar .
Mynta ki bor synshar ha Hangzhou ki i kumba ki shim ia kine ki jingpyrshang kham sha jngai .
KI BRIEW TIM JONG KI HA MYNTA KI SOH HA KERALA
Nangta yn pynjlan ia ka por probe haduh hynriew sngi trei .
Ban pynsuk ia ka jingpynduh ia ki khniang , don ki jait sim kiba tap wat ia lade da ki khniang , kiba ka formic acid jong ki kumba ka paw ka trei kum ka dawai pyniap khniang kaba treikam bha .
Ka jingpynmih audio bad ka jingpyni dur ka la long hynnin ka sngi ha Chennai .
Ki saw tylli ki dak na ka bynta ka index ki long ka jingduna bam , ka jingduna jong ki khynnah , ka jingpynlut kai ia ki khynnah bad ka jingiap jong ki khynnah .
To sumar bha ia ki jingbam bad ki um ba ki shim .
Hadien baroh , ka jingai jingmut jong u ka iadei bad ka jingim jong ngi hi !
Ka circular ka ong ba shwa ban plie dei ban pynkhuid bad sanitize bha ia ki skul .
Hynrei u SP u BSP bad ka Congress ki sngap jar halor kane ka mat .
Nalor ka pisa , ka mat ka long kaba shai ba ka long kawei na ka jingsynshar sain pyrthei .
Ki riewstad bad ki nongtrei ba rangbah jong ka skulbah Jammu ruh ki la don lang .
Ka pyniaid ruh ia ka jingkiew snam bad pynhiar ia ka snam .
" " " Ym don jingsuk " " ong U Blei jong nga " " ia ki bymman . " " ".
Ka jingpule wad bniah halor ka jingpynroi ia ka jingmih na la ka jong ka tyllong lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor ding
Haduh 150 ngut ki nongpang ki la leit jngoh ia katei ka jaka sah .
Ka hukum kaba halor ka la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka la long ka jingialeh sain pyrthei hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki seng .
Ka kynhun ba nyngkong jong kine ki brand canter kan wan ha Kolkata , Kochi , Chandigarh , Chennai , Jaipur , Indore bad Bangalore .
Kane ka long na ka bynta ki kompeni shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ki kompeni paidbah .
" " " Nga ju ialehkai bha ha US ."
Ka India bad ka US ki la dep ban tei ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ ha ka liang ka Pharma .
Tang ki bynta kiba dang sah ha Punjab ki dang sah ban pyndep .
La pynngat pyrshah ia u ia ki mukotduma hapoh ki kyndon kiba iadei bad ka jingthmu pyniap briew .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba ki la don ban ong . Wat nym duh mynsiem , wat la katta ruh lada ka jingshakri jong phi ka long kaba duna namar ka jingbym koit bym khiah , ka jinglong tymmen ne kiwei kiwei ki jingjia .
U la ong ia phi ba phin nym leh ia kane .
Ha kaba nyngkong ka long kaba eh ban shem ia uno uno uba kyrshan ia u Jones ne ia ka jingpanmap kaba biang jong u hadien kata .
Ka la bynrap , Ha kaba nyngkong nga la sngewsih haduh katta katta , ngam shym la bitar namar haba phi trei na ka bynta kaei kaei , phi ai ia kaba bha tam bad phi pynlong ia ka da ka jingieid kaba bun .
Katba ia ka FIR la dep ban ujor pyrshah ia ka Anamika Shukla ha ki phra tylli ki district , ki BSA jong ka Varanasi bad Amethi kim pat ujor ia ka ejahar kaba pura .
Nga la leit sha ka jaka jong u mardor .
Ka phatok ka donkam ym duna ia ka 90 ngut ki nongpynkhuid phatok ban pynthikna ba ka jaka kan long kaba khuid .
Ka jingpynshlur jong nga kam dei tang ban sangeh ban dih kyiad hynrei ban pynsngewbha ïa U Jehobah . Ka jingiakhun bad ka jingkylla
" Ka rai jong ka Komishon ka long kaba arsap haduh katta katta , kaba don jingthmu bad kaba don jingsngew shiliang khmat ." " "
Ki phlim Hindi ki la duh noh ia ka jingiadei bad ka kolshor jong ka ri India .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Nga ai ia ki shibun ka jingieit bad jingpyrkhat .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia u Elisha mynta ?
U Daniel u la pyni bha ia u briew bad ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
20 Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba dei ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingburom bad jingburom ia kito kiba don ha ka bor synshar .
Nalor kane , sa 19 tylli kiwei pat ki mukotduma ba la tohkit da ka CBI ki dang sahkut ha ka iingbishar kaba la thaw ban peit kyrpang ia baroh ki kam thok dewiong .
U Gandhiji u la sah ha Birla Bhawan ha Delhi .
" " " Kam dei ban don ka jingeh satia " " u la ong ."
Hynrei ym shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kane ka jingong .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
U Tapaswi um lah ban mutdur kumno un leh ia une u PK .
Haba kynthoh ia kane ka jingpynbna , u nongseng jong ka PMK u S Ramadoss u la ong ba ka sorkar ka la dei ban pynduna ia ka por trei jong ki dukan kyiad ha ka por janmiet ha ka por ba ka jingdie kyiad ka jur bha .
Kine ki tamasa ki pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha kane ka aiom ki nongrep ki khmih lynti ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Nga iohi ia ka, Ben, ka jingsngewsih jong phi.
Ki dieng ki pynmih ia ki pneumaphore kiba beit bad kiba jem bha na ki tynrai kiba kham halor .
Hapoh ki kyndon ba la tyrwa jong ka MoU , ka ICAI bad ka KAAA kin angnud ban iakren ia ki jingpynkylla kiba lah ban mih ha ka lawei ha ka liang ka jingiatreilang .
Jied ia ka lynti jong phi da ka jingstad Ban jied da ka jingstad bad ban long uba jop ha ka jingim shisha ka donkam ia ka jinglah ban pyniapher ia kaei kaba dei na kaei kaba bakla .
Ki Hindu bad ki Muslim ha ka iingbishar , ki la iajan bad iasam jingmut kaba la pynroi ia ka jingiadei .
Ha ka jingkylli , u Ashutosh u la phla ia katei ka kam runar .
Kata ka dei ka por ba ka Australia ka ju synshar ia ka kriket pyrthei .
Tang nangta ka jingshah lehbein ka la sangeh noh . Ka Juanita na Meksiko. Phi donkam ban pynshai ba kan ym jia satia .
Ia ka result la pynbna ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka la ioh ia ka lawei kaba bha ha khmat jong ka .
Hynrei ki bor synshar kim shym la shimkhia ia ka .
Ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Hindi , Malayalam , Marathi , Tamil bad Telegu kiba bun jait .
" Ha ka jaka kata , ki shah thombor " " , u Yogi u la sngewsih ."
Kumta ka long ka kam kaba bam por .
Kan kynthup ia ka jingtei ia ki jingtei , ka jingpyniasoh ia ki jaka rep , ka jingbuh ia ki jaka pynkhreh marbam , ka jingai jingkyrshan ia ki nongrep bad ka jingieng hajan jong u .
Ka Matsya ka mut ka dohkha ha ka ktien Sanskrit .
U Special Secretary u AYUSH u sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop thoh jingthoh online
Hynrei U Jehobah um shym la kylla .
U la bud ia phi , Mr . Ka Ulloa .
Bad teng teng nga la sngewlehrain .
Ha ka IPL 2020 : U Prithvi Raj Yarra kum u nongbujli ia u Bhuvneshwar Kumar
Nangta kum u Syiem Messaiah , un ioh ia ka kabu ban pynmih noh ia u khun bynriew uba la shah pynshitom na ka jinglong ba la pynhiar dor jong u sha ka jinglong janai kaba U Jehobah u la thmu tynrai .
Katto katne ngut ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka Sunny Leone ki la kynthoh halor ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U heh shipai u la ong ba ki shipai India ki dang pynneh ia ka jingpynkhreh kaba jur ha baroh kawei ka LAC ym tang ha Ladakh .
Hangta u ong : Balei ka um kam pdiang ia ka jingbun jong ka jong man la ka jait gas kumjuh ?
Haduh 59 tylli ki projek kiba shongdor T.11 299 klur la pyndep haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka Daw Aung San Suu Kyi ka la batai ia ka India kum ka iing kaba ar jong ka .
Kham mynshwa , ki nongpynmih ki la iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim The Ghazi Attack ha ka sngi rakhe ia ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka khubor ka la kdew ba ka Jio ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka JioPhone .
Ha kane ka kynti ka don ka jingkhihwin kaba jem ha ka sur jong u .
Ia baroh ki nongjop takma ksiar la ai khusnam pisa T.500 marwei ryngkat ki syrnot bad ki takma .
Ha ki snem hynriewphew jong ka spah snem ba la dep , kawei ka komishon indigo ka la wad bniah ia ki jingleh bymman jong ki nongthung bad ki agent jong ki bad ka la pynpaw ia ka jinglong kaba sngewsih .
Ym don jingtieng ha kano kano ka shnong .
Ka longïing kaba don saw ngut kan hap ban siew T. 3 hajar ne tam na ka bynta ka jingdonkam um jong ki ong u Ranjit Acharya uba dei u nongshong shnong ka Latur bad u nongïakhih ïa ka imlang sahlang .
Bad kumta ngi la leh ia ka .
U Virat Kohli u la ioh sa kawei pat ka jingjop ha ki lad pathai khubor.
Ngi la ju iakynduh bad ki samla pule .
Ka jingkhawai ophis California : 14ngut kiba iap
Bad ha kata ka por , u la long uta uwei u briew .
Ia u BrahMos la niew kum u namding ba stet tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki la peit lyngngoh katba ka Mnster ka la kylla long ka nongbah kaba nyngkong ha kaba ki Anabaptist ki long ka bor niam bad bor sain hima sima kaba khlain tam .
Ka National Campaign ban pynkut noh ia ka thma Korea ka batai ia ka jinglong jingman ha ka 7 tarik u Risaw ha ka Facebook :
Kam long kaba lah ban ioh ia ka jingtip kaba biang halor kawei ka sobjek khlem da pule bha .
U Justinian u la bteng ban thaw ain hadien ba u la thaw ia ka jingpynmih kaba ar jong ka Ain .
Ha ka Uttarakhand Foundation Day , ka jingai khublei jong nga ia ki paidbah ka jylla kaba iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u .
Uno uno u nongshong shnong jong ka Japan uba la don 18 snem ka rta u lah ban thep vote ha kine ki elekshon .
Yn iohi ia U Ranveer ba un ialehkai ia ka bynta jong u nongialehkai khlur kriket u Kapil Dev .
Ka jingiap na ka jingpang Covid ha ki jylla mynta ka long 2 ngut. 9 percent katba ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 82 . 1 na ka shispah .
Bun ki jingtei la shna tang na ka bynta ban lum ia ka um na ka jingkhluit , kum ki tyllong lyer bad ki jingker lyer .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kane ka dei ka tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ki nongwan buhai shnong na India mynta ki long kumba lai percent na ka jingbun briew ha Canada .
Katba ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la ai jingmut ia ki kompeni liengsuin ba kin long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia ki liengsuin ba kham bun na ka kad liengsuin Srinagar lada donkam , ong ka tyllong khubor .
Lane ka long ka art ia lade ?
Ka ICICI ka ailad ruh ïa ki nongthied ban ïoh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki polisi jingïada jong ki lyngba ka WhatApp .
U Parekh u la ioh ia ka Masters ha ka jingstad kor kompiwtor bad ka jingstad mashin na ka Cornell University ha US bad u la ioh ia ka kyrdan B .
U Bah Goyal u la ong ba ka ri baroh kawei ka la pdiang ia ka jingkhot ba shai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai ia ka Atma Nirbhar Bharat .
Kaba kham sngewkhia ka long ba ka jingwanrah ia ki mashin ba kongsan ka la hiar sha ka 10 percent bad ki mar rep jong ki karkhana ki la hiar sha ka 20 percent .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingjur ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha kaba sdang jong une u bnai .
U Rajdeep Singh Gill uba dei u DGP bad u president jong ka Punjab Basketball Association u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynbna ia ka riti synshar jong ka Medical and Wellness Tourism Promotion Board ha ka 27 tarik u Naiwieng 2015 .
Hynrei u Lat ka thain Krasnoyarsk u Alexander Uss u la iathuh ha u Putin ba u la tip tang ia ka jinglong jingman kaba shisha ha ka Sngi U Blei hadien ba ki jingtip kiba pyntieng ki la paw ha ki lad pathai khubor.
Ka jinghikai met ka long kaba myntoi tang khyndiat , la thoh u Paul sha u Timothi .
Kam pher ia ngi lada ka dei ka Congress ne ka BJP .
Nga ialeh ia ka kam president jong ka ri America !
U Ziauddin Ahmed u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor .
U Mr . Ka Ward ! Halor ka sobjek jong u Boggarts , nga la sdang ban shem ba phi long uba lah ban shaniah .
Kiwei pat ruh ki la don hangta .
" Kawei na kiei kiei kiba eh tam ka long ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka bynta jong u kpa ba shisha ha ka jingim jong ki khun ksiew jong nga . " " "
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri rangbah ka Tamil Nadu u O . Panneerselvam ha ka iing dorbar jong ka jylla , bad la pass kloi ia u .
La khein nyngkong ia ki vote post bad ki vote jingshakri .
Senator ngi baroh arngut ngi dei ka bynta jong kajuh ka jingleh arsap .
Ka IPL ka long kaba shai ba ka dei ka league bar ri kaba la pynbeit bha bad ka la long ka jingïalehkai kaba pher bak-ly-bak ban ïalehkai ha ka , u Afridi u la ong mynshwa .
Hapoh ka kyrdan jong ki khynnah shynrang ka Madhya Pradesh ka la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad ka Haryana ka la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Topper ha ka liang ka Teknikal bad ka Mashin .
Hynrei ka buit ka long ban iai kylli .
U shun shisha ia nga na ?
Ill wan sha ka jingialang bad pynpaw ia ki jingmut jong nga .
" " " Ki nongtrei jong ngi ki long kiba bha shibun ."
Ka skulbah Oxford ka la pynpaw ïa ka jingkiew kaba sngewtynnad na ki jingmih na ka jingtest ïa u dawai ïada bad ka dang pynlong ïa ki jingtest ha ki jaka ba kham heh ha UK .
" " " Ka ding ka la jia ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep " .
Peit ia ka list ban tip kham bniah .
U President ka BCCI uba dei ruh u kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la shah sumar ha Apollo Hospital ha Kolkata .
Nga thikna ba ngi la nang shibun na kaba ialehkai ia ki .
Bun ki nong Kashmir kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong ka India ki ju ia lum lang ban kawang maw ia ki bor pahara hadien ba la pyniap ia ki lehnoh .
Ka jaka buh jingthoh ka plie ia ki paidbah ha ka sngi Saitjain , Sngi U Trai , Sngi Nyngkong bad ha baroh ki sngi shuti .
Bad kane ka Kovalam kaba itynnad !
" Uwei pat u la thoh , " " Kata ka long kaba sngewtynnad shibun !"
Ka la ong shuh shuh ba 26 percent ki kynthei ki la ïathuh ba ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha rud surok katba 16 percent na ki nongkylli ki la ïathuh ba ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ki dang ap ïa ki kali paidbah .
Ka la thoh ia ka dur kumne , Khublei shibun ia ka sngi kha .
Ki president barim ki don hok ruh ban ioh ia ka iing kaba don ka bai bording , um bad bai telephone ba la siew da ka sorkar .
U la peit lyngngoh ia nga .
Ka tnga bad ka khun jong u kin sa sngewsih .
Ka jingthied ia u khaw ha Rajasthan ka la kiew sha ka 60, 678 ton na ka 16, 248 ton katba kata ha Gujarat ka long 10, 944 ton na ka 1, 145 ton ha katei ka por ba la kdew .
Kaei kaba pynlong ia ka juk jong ngi kum ka juk jong ka jingkiew ka jingma ka long ka jingbun briew kaba nangroi ha ka pyrthei bad ki jingdonkam kiba kham bun jong ka pyrthei kaba la dap da ki briew .
Ka skul Vaisnava ka shim ba kane ka long ka rukom kaba khatduh eh jong ka jingaiti lut ia u Krishna .
U nongthoh khubor ba la shah pyniap , ka dur da u Reza Sumon .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ki bahaïing jong u kim tip ïa ka jingshisha .
Ki kyndon kiba thymmai ki dang shah pynkut noh da ka sorkar ha kane ka bynta .
" Uta u bym tip , bad u tip ba um tip : ai ba un , lyngba kane ka jingtip un tip " " . "
Ngi kyrpad ia u Myntri pla tyngka ban pyrkhat ia ka jingpynhiar kyrpang ban pynbiang na ka bynta ka bai lutksan ba la siew ha ki policy jingim jong ki briew shimet , la ong u secretary jong ki council jong ka jingim jong u SN Bhattacharya .
To . Ngin sa ia don ha ka kamra hotel jong ngi lada phi donkam ia ngi , okay ?
Balei ba ka jingktah jong ka jingsakhi jong ngi ka lah ban long kaba kham khraw shibun ban ia kaba ngi tip ?
U la trei kum u doktor ha ka CMH ha Rangpur bad ha Dhaka .
Kan ym don ka jingdie lilam kaba plie .
Ngan rwai ia U Trai katba nga dang im : Ngan rwai iaroh ia U Blei jong nga katba nga dang don .
Nangta haduh katno phi lah ban ong ba ka jingngeit jong kiwei pat ki briew ha ka ka la shah pynduh .
La iathuh ba 300ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
U Johnson u tieng ia ka pateng kaba ka jingshah lehbein ka iehnoh ia ki samla .
U President ka America un don ha Ahmedabad , Agra bad Delhi ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang .
Ha kawei ka miet haba nga dang ia mih bad ka Amanda bad arngut ki paralok , nga la hap kynsan shadien bad nga la shah tynrah ha ka khlieh jong nga .
U la ong ba ka mon sain pyrthei bad ka jingthmu kaba shai ka long kaba donkam na ka bynta ki jingpynkylla .
U Deepak Sharma bad u Vikas Krishan Sharma ki president jong kine ki ar tylli ki kynhun ki la ialam ia ki nongrwai bad ki nongiarap ha kane ka jinglehniam Puja .
Hynrei ia ka jingshah thombor jong u nongialam ba rangbah jong ka RSS la shim khia bha da ki nongialam ka Pdeng .
La khang pyrshah ia ka jingpyniap masi .
Ha kane ka bynta u la kdew ba kumba 27 lak ngut ki samla pule Sikh kiba la shah ai scholarship .
Ka Team India ka don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka hynrei . . .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingthmu jong ka India ka long ban ai ia ki samla jong ka ia ki sap bad jingtbit ban pynlong ia kane ka spah snem kum ka spah snem jong ka ri India .
Halor kiwei pat ki mat ba la wanrah da ki dkhot u Myntri Rangbah u la ong , nga ia mynjur lang bad phi baroh halor kiwei pat ki mat ba kongsan ba phi la pynpaw .
Kaei thik kaba ka jingpynbna mynta ka sngi ka la ong ?
Kam dei ka kam kaba suk , hynrei ngin hap ban shim ia ka .
Kaei kaba ngi leit ban iehnoh na ka bynta jong kiIJ .
La kynthup ruh ia u blang , namar ka tdong kaba jyrngam bad ka por kaba jrong kaba u pynlut ha ka um , bad ki blang barnacle , namar ka jingbym tip shano ki leit buhai shnong .
Lada uwei u leh ia kane ha Israel u dei ban siew bai lutksan kat san shah .
U bteng ban ong ba kam don jingiapher than hapdeng ka India bad ka Italy .
Ki passport ba thymmai kin don ruh ia ki jingtip ba kyrpang ba la thoh ha baroh ar ki ktien Hindi bad Phareng .
Ki pulit ki la sei ia kitei ki metiap bad la phah ia ki sha Patuakhali Medical College Hospital ban leh eksamin .
Lane lehse phi donkam ia ki drakon ban jop ia ki briew .
Peit ia ka laisen niah kali jong nga .
Napdeng ki kam ba nyngkong eh jong u Mesa kum u president ba thymmai ka long ban ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka US u David Greenlee uba la shakri mynshuwa kum u heh duh jong ka CIA ha kane ka ri kaba jynjar .
Ha ha , kaei kaba nga ong ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka 5 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
" Hynrei haba ki dak pynshai jong Ngi ki la wan ha ki , ki la ong , " " Kane ka long ka jingleh jadu kaba paw shai ." " "
U Mustafizur Rahman , u Naim Sheikh bad u Taskin Ahmed ki dei ki khlur na ka bynta ka Rangpur .
Hadien kata ka long kaba eh ia ngi ban wan biang da kajuh ka jingkhlain bad ban ialehkai ODI .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Mr Puri u la ong ba ka jingpyniaid liengsuin hapoh ka ri kan sdang biang katkum ka jingdonkam bad ka por ba la mynjur ha ka por lyiur .
Ka Akal Takht ka dei ka bor ba ha khlieh duh na ka bynta ka jaitbynriew Sikh .
U MP barim ka BJP na Haryana u Karnal bad u nongthoh khubor ba rangbah ka Ashwini Kumar Chopra Minna ki la khlad noh ha Medanta Hospital ha Gurugram ha ka sngi Saitjain .
U la pyntip sha ki pulit bad u Raminder Singh halor kane ka jingjia .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot kiba la kylli jingkylli da ka Dow Jones ki la khmih lynti 1 . 3 million ki jingdawa ba nyngkong na ka bynta ka taiew .
La scan ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban ithuh ia katei ka kali .
km , kaba noh synniang sha ka 5 . 13 lak ton ka jingmih dohkha ha duriaw .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia u Sanjay Sachdev u trai jong ka NGO Love Commando halor ka jingbyrngem bad dawa pisa na kawei ka shijur .
Ka skul ka la pynlong ia ki jingialehkai bad ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ki kmie nongwan jngohkai .
Nyngkong eh phi apply , bad u khlieh jong ka tnad u hap ban soi ia ka .
U Sh Goyal bad u Dr . U Mittal ha katei ka sngi u la pyllait ia ka rukom shna bad shna dur ia ka IECC bad ia ka jingthoh jong ki lad ki lynti kiba bniah ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali hapoh bad sawdong ka Pragati Maidan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Mohanlal u ak ia kajuh ka dur ha ki saw tylli ki phlim .
Nga kyrmen ba kine ki skhim kin nang kiew na ka bor sha ka bor , ban ai jingiarap ia ki kmie , ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi kiba nang kiew .
IPL 2017 : U Ashish Nehra u la ioh ban khur 100 tylli ki wiket ha ka IPL , uba la rim tam ban ioh ia kane ka jingjop .
Hynrei kim shym la pynpaw kyrteng na ka bynta ban tohkit .
U Justice Syed Mahmud Hossain u la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar distrik ha u snem 1981 bad ha ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh ha u snem 1983 .
Kane ka pynthikna ia ka pisa kaba kham bun kaba T.4 lak klur na ka bynta ki jylla .
U Watson un long u rangïalehkai ba hynniew ban long u kapten jong ka Australia ha ka T20Is .
Halor ka jinglah ban ioh biang ia ka jainkup jong u Azad Hind Fauj, u Shakti Singh u la ong, " " " "Ngam pat iohi ia ka jainkup, hynrei ha ka thup jong ki jingdon jingem la kdew ia ka jainkup."
U Karnannidhi u la khring bha ia ki jingkren jong u nongialam ka Needhi Party Alagairisamy bad ha ka rta kaba 14 snem ka rta u la rung ha ka sain pyrthei .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam ha ka sngi U Blei u la khot ia ki myntri ba kin kiar na kaba kren ia kino kino ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor ka tnad bishar .
Ki don shibun kiei kiei kiba don bynta katba phi dang shna ia ka phlim .
Lada ym don ki tiar kiba biang kiba kyrshan ia u nongujor , ia kum kine ki jingialeh lah ban bishar hok ha ka mukotduma civil kaba man ka por .
Ki jingthmu ki dang iaid ban pyniasoh katba lah ia ki nongshong shnong ha kane ka jingthmu .
Hato kane ka dei ka Front kaba saw ?
Kumno la leh ia kane ?
Kynsan kynsan uwei u briew u la wan bad u la pynbna . . kam shym la pyrkhat ia kiwei pat kiba ieng ha ka lain .
Kumta bun na ka ka jah noh .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ki jingmih kiba mih na kaba bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ki kham bha ban ia kino kino kiba ioh da kiwei pat ki lad .
U don uwei u para uba la tip , ka para kynthei .
Ha kaba kut jong u snem 2012 la thmu ban pynbiang 30 tylli ki tram jong kane ka model .
U khynnah uba ieng hajan ka jingkhang u dei u hynmen jong nga .
Kiwei pat ki riewstad ki ngeit ba ka kham rim shibun ban ia kaei kaba la kdew .
Nga tharai ba ka dang shah pynsangeh . 9 .
Katba ngi dang pule ia ka jingthoh blog jong ka , ngi lah ban pynkut bad ka ba bunsien , u nongleh arsap uba khraw tam u dei kata ka khynnah kynthei ha ka durkhmat .
Ngin iatreilang ban rah ia ka Andhra Pradesh sha ki kyrdan kiba thymmai .
Uwei u briew u bat ia ka baicycle jong u kaba trei ia kaei kaei .
U Shahid Kapoor u la rah ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim Haider katba ka Priyanka Chopra ka la rah ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka Mary Kom .
Kiwei pat ki jingtei kiba kongsan jong kane ka por ki long ka Toli Masjid , ka Shaikpet Sarai , ka Masjid Khairtabad , ka Taramati Baradari , ka Masjid Hayat Bakshi , bad ka Masjid Jama ha Gandikota .
Bun ki kynthei ki shem ba ki jingmut bad ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingshah lehbein ki pynlong ia ki nongshah lehbein ban shah kynnoh na ka bynta ka kam runar .
Katba ka India ka dang tei ia ki 100 tylli ki nongbah ba stad ha kylleng ka ri , ka dang pynthikna ruh ia ka jingkiew kaba stet ha palat 100 tylli ki distrik kiba don jingthmu .
Ka sorkar Gujarat ka kham sngewkhia ia ka kyrdan treikam : U Rahul
U myntri pla tyngka ka UP u Rajesh Agarwal u la pynbna ia kane haba wanrah ia ka mang tyngka ba ar jong ki sorkar Yogi ha ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
Hato yn pyndonkam ia ki dkhot met na ka bynta ka jingwad bniah ?
U la long u Myntri Rangbah ha ka kynhun myntri jong ka Awami League uba dei peit ia ka tnad Jute bad ki Jain .
Ka la ioh palat 130 tylli ki wiket ha ka pyrthei bad ka dei ka nongthied kaba pynlut pisa bha .
Ki don kumba 33 percent na ka jaka hynrei ki don tang 4 tylli . 6 percent na ka jingbun briew .
Ki shynrang ki dei ban buh ia ka pla tyngka jong ki ha ka jaka bym lah ban iohi bad ba la iada , kum ha ka pla ba shapoh jong ka jaket ne ka pla pant ba shakhmat .
Ka long kaba suk ban ong ba lah ban kiar na ka jingleh shipai .
Ngi hap ban peit shakhmat bad ban pynthikna ia ka jingjop pyrshah ia ka Chile .
Ka jingïapher jaitbynriew ka long kumba ka la treikam ha ka liang jong ka BJP ha Muzaffarnagar , ha kaba ka la jop ha ka elekshon shiteng samoi jong ka UP ha ka sngi Balang .
Kham hadien , ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ka kynhun ki briew ha kaba uwei u briew u la iap ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha kylleng ka ri India ba shatei lam mihngi , ka ghee ka long ka roti .
Wat klet ban phong ia ki jain poh kiba khuid .
U Dr . Ka Summerfield ka la jia ryngkhat ba ka la don ha Cambodia ha u snem 2001 , haba ki la pynmih nyngkong ia ki dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ki briew ha katei ka ri .
U Bah Prem Kumar Dhumal , myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la ong ba ka Hindutva kan nym long ka poll plank jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha kane ka jylla lum .
Ha kaba iadei bad ka nongiathuhlypa ka Deborah ngi pule : Ki khun Israel kin leit sha ka ban ioh ia ka jingbishar .
Ki kyrteng jong ki 1 . 9 klur ngut ki briew na ki 3 . 29 klur ngut ki nongaplai ki la shah pynrung ha kata ka por .
Ia ki jinglong babha la iakren bha ha ki kot bapher bapher jong ka niam Hindu hyndai bad juk pdeng .
Ka kynhun jingrwai jong u ka la pyni ia ki jingrwai Armenia ha kiba bun ki nongbah Europe , kaba la ioh ia ka jingiaroh na u Claude Debussy bad kiwei kiwei .
Pynkhluit da ka umsoh , ka shini bad ka thyme .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Bengaluru sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 22 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Pule ruh : Ka India pyrshah ia ka Australia : Kyrmen ba u Pucovski u ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por na ka bynta ka test ba nyngkong : U Pat Cummins
Nangta la bret ia ka met iap jong u sha ka wah Rhine .
Hadien ba la pyniap ia u Ambassador jong ka Russia , la siat iap shabar ka Embassy jong ka US ha Turkey .
Ki blang ruh ki briew kiba la buaid ki rung shapoh .
Ngam lah ban khmih lynti ban pyni ia phi baroh ' .
La pynmih da ki hukum kem ia ki 11 ngut kiwei pat ki dkhot ka seng .
Hato kata ka long kaba don jingmut ia phi ?
Ka umsoh ba kordor na une u sboh ba phylla ka la sdang ia ka jingleit jong ka na ka lyngkha sha ka khiew shini kaba don ha ka miej jong phi .
Ka Temple Bering Nag kaba la aiti sha u Blei Jagas ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam jong ka Sangla .
" " " Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan bha ."
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman : Na ka bynta kawei pa kawei ka ram kaba palat T.250 klur la buh ia ki tnad ba kyrpang ban peitngor ia ki .
Ka jingpynkylla ia ka khubor ka lah ban pynduh ia ka na ka synduk mail jong u nongpdiang . Phi thikna ba phi kwah ban leh ia kane ?
Kum ka nuksa , u nongrwai salm Dabid u la thoh : U Jehobah hi u bishar ia uba hok bad kumjuh ia uba sniew , bad ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha .
Ka jingbitar : Ka Australia kan sakhi ia ka sngi kaba shit tam ha ka rekod ha ka taiew ban wan
Haba pdiang ia kane ka khusnam u Bhupinder Singh u la ong , Kane ka khusnam ka leit sha ki 80 million ngut ki nongthied jong kane ka bank ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ramesh Aravind , ka Kalpana bad ka Heera ha ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad u Kamal Haasan bad u Kovai Sarala ha ki bynta ba kyrshan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Vijay Goel u la ong , ha une u snem ba la dep , ka Ministry jong u ka la leh shibun ki sienjam kiba shlur ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
U Amarinder Singh u la ong ba ki la iakren ruh ia ki jingeh ba ka sorkar jylla ka iakynduh ha kaba pyntrei ia ki katto katne ki projek jong ka Centre namar ka jingduna pisa bad kiwei kiwei .
U nongleit kurim ruh u wanrah ia ka pair na ka bynta jong ka .
U Bhide u la kam dang shen ba ki lok ki jor ki bym don khun ki shah kyrkhu da ki khun hadien ba ki la bam ia u sohjew na ka kper jong u .
Kum ka ri kaba la seng bha ha ka liang ka juk stad saian , ka India ka dei ban pyndonkam ia ka juk stad saian kaba thymmai ban ai bor ia ki jingtei , ki ophis bad ki iing ki sem jong ka .
Khlad noh ha ka rta kaba 91 snem ka rta jong u rangïalehkai barim jong ka England.
Ki khun syiar kiba la sah teng teng la weng noh na ki bniat ban pyndonkam ha ki prokram pynrung biang ha ki jaka ba u jait syiar u la iap noh .
La pynmih biang ia ka hangne ​​.
Nga la thoh katto katne ki jingpyrkhat jong nga halor kane ka phang ha ka kot jong nga kaba kyrteng Convenient Action : .
" Ka jingkiew ka jingbun ki kali bad ka jingstet jong ki kali namar ka jingpynheh ia ki surok ki wanrah shibun ki jingjia aksiden " " la sot ka khubor na u Nitin Desai director ka WPSI ha Central India . "
U la bthah ia ki ophisar ba kin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Kane ka sorkar ka la shim ia ka jylla ha ka lynti jong ka jingjot .
Ki don ki jaka shong shnong ba la pynroi ba la sumar da ka tnad khlaw jong ka US harud ka North Fork jong ka wah Kern .
" Hadien ka jingkylla ha America , ka jingtrei jong u Montesquieu ka dang long ka jingktah kaba khraw ia kiba bun ki nongseng jong ka America khamtam eh ia u James Madison na Virginia , u " " Kpa jong ka Riti Synshar " " . "
Pynduh noh ia ka jingshim khajna pynbna ha kano kano ka dur .
Ia kane ka jingeh la leh ha ki katto katne ki jaka jong ka quran
Nga la leit 26 snem sha ka por ba la leit noh mynta .
Phi lah ban peit ar tylli ki bynta jong ka Mahabharat , ha ka por 12 baje shiteng sngi bad 7 baje janmiet , man ka sngi .
Ngam pat ju iohsngew ia kane .
Ki don ar tylli ki rukom jong ka Netscape 3 . 0 , ka jingpynmih ba la buh ryntih bad ka jingpynmih ba la buh ksiar .
Kumba 35 tylli ki bos rit kin iaid ha Srinagar .
Ki jingkyrkhu ban wad ia ka jinglaitluid kam shym la duna ka jingphylla .
U la ong ba ka jingpynroi ia u briew ka la long ka jingthmu kaba kham heh bad ka bor pynkhih ia ki jingpyrshang saian jong ka ri India , bad ka saian ka la iarap ban pynwan dur ia ka ri India kaba mynta .
Ka Article 1 jong ka jingpynbna ka ong : Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok .
Ka la ioh ia ka kyrdan BFA ha ka kam shna dur na ka kolej jong ka dur ha Delhi bad ka MFA na ka skul jong ka dur ha ka nongbah New York .
Kine baroh ha ka por ba jur jong u bnai December .
Ha ka Elaka Sivaganga u nongsynshar jong ka District u la pynbna shuti tang ia ki skul namar ka jingjur u slap .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong jong ka ha kaba u Shaw u la hap noh na ka bynta 14 .
Khnang ban pyndonkam ia ka phone app lane ka web app donkam ia ka camera bad ka card ba don ia ka lyngkhot lyngkhai ban iarap ha ki kam thew .
U la kyntu ia baroh ki nongiashim bynta ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ynda la wan ki phareng , ki la sdang ban ialehkai kawei ka jaitbynriew pyrshah ia kawei pat , bad ki la kyrshan ia kawei pa kawei ka kynhun jaitbynriew hapoh ka jainkup ban pyniar ia ka daw jong ka jingshai .
Kane ka tamasa ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha ia baroh bad khamtam eh ia kito kiba la rakhe ia ka jingleh niam ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka CBM ka la pyllait ia ki seng pisa na ka bynta ka jingiakhun , ka jingtreikam bad ka jingpyniasoh ha ka rukom pyniaid pisa jong ka thain .
U nongpyniaid phlim ba pawnam u Dasari Narayana Rao u la shah khanglad ha ki katto katne ki jaka .
Dei tang haba ki jingkhein ba kyrpang ki la paw shai ba u Jack O’ Connor jong ka SIPTU bad kiwei kiwei ki la tan ïa ka jingïateh kular . '
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ka don ka dor science kaba khraw ha ka .
Ha ka snem kaba shuwa , la pynmih ia ka kot Sorkar , kumta nga la ai kopi ia u .
81 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar haduh mynta .
ban iada na kiei kiei kiba kham sniew ban jia .
Nga lah ban pyntip ia phi .
" Dei tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba iaineh ha u wat hapdeng ki jingtynjuh bad ki jingeh . " " "
" U Lodha u la shah kem ha ka tnad ha kaba iadei bad ka jinglap ia ka pisa kaba bun ha ki kot pisa thymmai na kawei ka kompeni kaba dei jong u Rohit Tandon bad u J. Sekhar Reddy na Chennai " " . "
U Modi u la plie ruh ia u mot jong u President barim bad plie ruh ia ka jingpyni dur ha ka nongbah kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi kha jong u Kalam .
Hynrei ngam lah ban shim ia ka da kaba leh ia ki jingpyrshang ne pyrkhat ia ka .
Ka long kumba uwei um donkam ban leh shibun .
" Nga la ai ia ka jingmynjur jong nga tang hadien ba nga la tip ia ki jingdon jong ka ." " "
Ki pulit ki la kam ba ki la register ia ka FIR da kaba shim khia ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor ia katei ka jingjia .
Hadien ar snem ka jingkhein ka long 590 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki briew ki don ka jingmut ba ka lynti rel ka dei ban ai jingmut nyngkong eh ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba thymmai sha ki nongleit nongwan , u la ong .
Ia kane ka post la pynkylla ruh da u nongthoh .
Kane ka phlim ka la rung ha ka kot jong ka Asia bad ka kot jong ka India namar ba ka don tang uwei u briew uba thoh , pynïaid , ak marwei bad pynmih ïa ka phlim .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Test kaba ar , ka India ka la ïoh 113 tylli ki rating point bad ka jingjop ha ka Test kaba lai kan kyntiew sa ar tylli ki poiñ kaba pynlong ïa ka jingkheiñ jong ki sha ka 115 poiñ .
Yn pyntip sha u Singh shaphang ki kam ba la pynlong da ki shipai ha ka thain Ladakh bad ha ka thain jong ki lum slap jong ka Siachen .
U Parthiban u kwah eh ban iohi ba ka khun jong u kan long ka nongpyniaid .
" " " Kata ka long kaba jan tam bad ka jingsngewsih kaba nga la ju iohsngew na u Winston."
U Dr Khandate u la ong ba ka ward ba buh ia ki khyllung ba dang kha ka donkam ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen kaba man ka por .
U myntri bar ri jong ka US, u Mike Pompeo, u la ia kynad bad u myntri kam bar ri jong ka Russia, u Sergei Lavrov, ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor, ha ka por mynshwa jong ka sngi.
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rajasthan u Master Bhanwarlal Meghwal
Ka long kaba eh haduh katta katta ban tip shano phi dei ban pynlut ia ka por jong phi .
Ynda ki la iakynduh u Mustafa u kyrpad ia ka Lali bad u Saif ban iakynduh biang .
Ka jingbym siew hadien ka la pynlong ia ka bank ban duhnong haduh T.1266 klur tyngka .
Kine ki dei ki dur jong ki por , ki por ba la pyniasoh bad ka histori jong ka jinglong Bangali , ki riti dustur bad ki jingiathuhkhana ba kyrpang bha .
Kane ka long kaba kongsan da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshisha ba ngi dei ka ri synshar paidbah kaba dang samla bad kaba dang kiew , u la bynrap .
Kumta ngam tharai ba don jaka ban ialeh pyrshah ha kane ka kam.
Ki pynkhuid ia ki met iap haduh ka shyieng .
Ka jingpynkylla kyrpang ia ka suloi na ka bynta ka aiom 2016
Hato phi dang trei ia ki jingkhein dor ha kane ka por ?
Kumjuh ruh u nongpyniaid barim u Kazi Fakhrul Islam.
U myllung u la khot ia u kum ‘ ka step bymjukut ’ , ki jingkmen jong ka jinglaitluid , kiba shai ha ka jingkmen bymjukut , ka sngi bym don pud bad kiwei kiwei .
Bad u la phong da ki jain thiah mynta kum u briew uba rit .
Ka jingpynkhluit ka dei ka rukom kaba hiar thma ia ka jinglah jong ki khniang jingpang ban pynsniew ia ki dohkha .
" " " Yn ai khusnam ia uno uno , uba lah ban pyllait ia une u mrad ba duk , " " la ong u heh ka BKSDA ha Sulawesi Pdeng u Hasmuni Hasmar ha ka nongbah Palu , ka Jylla Sulawesi Pdeng .
Jied ia ka theme kaba phi kwah .
Saw tylli ki seat ha Lok Sabha bad ar tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ki dang iakhun .
Shuwa ban leit shabar ri phi dei ban peit bniah ia kine kiei kiei harum :
Pynkhreh bha bad nangta sa thep um ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Kata ka long tang ka lad kaba ngi lah ban tei ia ki .
Ka India ruh ka dang iaid stet ban ioh biang ia ka burom kaba la jah .
Kumba 50 ngut ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ki la iashim bynta .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbha ia ka kyrdan jong ngi .
U la ong ba la pyndep ia ka Postmortem mynta ka sngi bad la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
RS . 46 . 30 KLUR LA PYLLAIT NA KA BYNTA KI SKUL KUM KA COMPOSITE GRANT
Ha ka sien kaba nyngkong u Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu u la pynbna ia ka skhim shna iing na ka bynta ki briew kiba sah ha Kutcha bad ki iing tile ha ki Town Panchayat .
Ha kine ki taiew ba la dep ka la don ka jingsniew ha ka jinglong jingman jong ki shipai .
Ynda kine ki dawai ki la leh ia la ka kam , ka shini ha ka snam jong phi ka kylla long kaba thikna .
Ka Sobhita ka la thoh ha ka Twitter : Ka Miss Eco beauty : Ka takma ksiar : India !
Uwei u nongtrei uba don ha ka jaka pdiang sngewbha jong ka Medicare u la ong ba kam don kum kane ka board pyni .
Pynjlan ka iingbishar ia ki doktor ba shah kynnoh ha ka mukotduma u Dr Payal
Ka Clinton ka la khot ia ka jingpynrem ia u Trump .
Ki mawkordor ki wan ha baroh ki dur bad ki rong , kumba phin sa iohi na ka paket jong ki maw rben jong ngi .
Ka Bangladesh mynta ka kit ia ka jingkit kaba khia jong ki nongphetwir kumba shi million ngut .
Ka jingujor jong ka sorkar Andhra Pradesh hakhmat ka High Court na ka bynta ka Jylla Telangana bad ka Jylla Andhra Pradesh ka la shah weng noh .
Katto katne kiei kiei ki long kumba ki la pynlong ia kane ka jingkylla .
Ka kynhun jong ki nongwad bniah nabar ri ka la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Ka jingpynjari ia ka Ceiling ha ki jaka ba thylli ha ki jaka sor .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pyntip sha ki pulit .
Baroh ngi ap ban wan phai sha la iing .
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha kane ka jain rong saw jong u Alex Perry.
Ha kaba la don ki jait mrad saw kjat baroh , bad ki mrad khlaw , bad ki jingthaw ba her bad ki sim bneng .
Ngim don kano kano ka jingeh .
Ka Division ka don ia ki nongtrei kiba la shah hikai bha ha ka liang ka saian , ka jingstad bad ka lyngkha .
Ka la sah hangta la 20 snem .
Ka projek ban pynbiang um dih sha katei ka thain , naduh Umbergaon haduh Ambaji , ka la sdang bad ka jingtei ia ka jaka pyntuid um da ka jingiarap jong ka lift irrigation ka dang sahteng .
Ka met jong phi ka lah ban sngew kumba ka la dap da kiei kiei kiba bthei , hynrei ka lah ban long kaba thylli , haduh ba phin da plie ia ka .
Ngin sa peit ia ka jaka .
Hazel , ngam dei uba sngewsih .
Lada ngi shim ba u rai ban trei 12 kynta shisngi .
" " " Kane ka jingtreikam kaba stad ka pynlah ia ka jingsngewthuh jong ki kti ban pyni , da kaba thikna bad kaba lah ban shaniah , lyngba ki jingtap kiba jylliew bha bad wat ki jingtap arsien " " ".
Bad shisien ba ngi lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ban pynroi ia ki jingtei jong ka , yn mang pisa kaba 50 lak na ka bynta ban tei ia ka surok Varkala bad ka surok Edava .
Ka RBI ka la pynngat ia ka jingpynshitom kaba T.1 . 75 klur ha ki saw tylli ki bank sorkar kynthup ia ka PNB bad ka UCO Bank .
hadien kata ka Sushma ka la ïakynduh ïa u paralok jong ka na Russia u Sergey Lavrov ha shuwa ka jingïalang jong ki Myntri kam bar ri jong ka Russia , India bad China .
U nongbishar u la bthah ruh ia ka sorkar Jylla ban siew ia ka solatium kaba T.5 lak sha katei ka khynnah kynthei .
U Sanjay Singh u la kha ha ka Elaka Sultanpur ha Uttar Pradesh .
ka dor jong ka jingshakri ne ka komishon kaba biang ban pynthikna ia ka khajna dor ba la pyndap .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Mankombu Gopalakrishnan .
Ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ia ka jinghiar kaba rit .
Ka pyrshang ban pynlong ia u ban ieit ia ka .
Ki jingjia aksiden ha surok ki long kiba ju jia ha ka jylla .
Kynmaw , kum u sing uba thwet , u Ksuid u ap ia ngi ba ngin sngew jynjar bad ailad khnang ba un lah ban shim kabu ia ngi kum ki mrad kiba suk .
Ka Bharat ka dei kawei na ki phlim Hindi ba la pynmih ha India .
Ha katei ka por ki nongrep na Punjab ki la iasoh bad ki para nongrep na kiwei pat ki khyndai tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Haryana , Uttar Pradesh , Gujarat bad Maharashtra .
Phang ding ha ki jaka die jingdie
Kiei ki jingduna kiba mynta ?
Haba kylli ban ai jingkhein ia ka jingtreikam jong u Thackeray kum u CM , u Pawar u la ong ba u barim um pat iakynduh ia ka eksamin hynrei u iaid ha ka lynti kaba dei .
Pyndap ia kawei pa kawei ka slice da ka spun bad ai .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong nga ki la nangroi haba la iathuh ia nga shaphang kane ka jingpyrshang .
" " " U Steve Smith u la ialehkai ar tylli ki inning kiba itynnad bha . "
ka jingleh na kadiang sha kamon ka iarap ban pynjan ia ki kyntien .
La dep , katto katne tylli ki trok ki la shah bat ha ki jaka bapher bapher .
Hadien ba u la dep ia ka jingsumar u la kwah ban leh ia ka kam mishoneri .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Sharma .
Ia kane ka jaka pule la plie ha u bnai Naitung 2008 .
Halor kane ka jingjia la pyntip ruh sha u Municipal Commissioner u Sudhakar Shinde .
Ka pdeng Barbican kaba don shaphang mihngi jong ka nongbah ka dei tang ma ka ka jaka sah jong kane ka thain .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka long barabor ka jingsngewtynnad ban pule ïa ki jingmut bad ki jingai jingmut ba jylliew jong phi na ka bynta ka Mann ki Baat .
Bun ki dur bad ki dur ki pynitynnad ia ki jingkhang jong ka iing .
Nga la iakynduh ia ka mardor .
Ka jingshit ka la jem bad mynta u la sngew koit bha ong utei u heh sorkar katkum ka daily .
Hato kaei kaba Im leh ka long kaba donkam shisha ?
Ka Sorkar . Ka skul bah Kallar , Karunagamuthanpatti .
Nga kwah ban pynmih sa katto katne ki jingrwai .
U myntri rangbahduh u Modi u la leit jngoh ia ka Ladakh arsien .
Ki khynnah shynrang na ka balang jong ngi ki leit . Hooid .
Kane ka dei ka jingktah kaba khraw jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Bangladesh ka la duh noh ia ka wiket ba hynriew jong ka .
Ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingshah tynrah , u nongñiah bus KSRTC u la phai sha ka liang kadiang , um shym la lah ban tehlakam ïa ka bus bad u la mareh stet shapoh ka jaka sah slum .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ïakren bad ki kmie ki kpa , ki nongsumar bad ki khynnah skul ha Sarvodaya Bal Vidyalaya ha Rouse Avenue .
Ka jingpynbna data ba la pynpoi ka ju pynkylla man la ka minit .
Hato nga dei ban iasoh bad ka kynhun ialehkai ?
Na ka bynta ka jingiakren ba kham bniah halor kane ka phang , peit ia ka Jingbatai ia ki Jinglong Jingshisha .
Nga sdang ia ka jingpynkylla ia u reactor mynta .
Nga thikna ba u don da ki phew tylli , hynrei nga tip tang katto katne na ki .
Hynrei nga khring ia ka jingmut jong u bad jong ki paralok jong u sha ki jingbym iahap , ki jingbym iahap bad ki jingbym iahap jingmut kiba don ha ka elekshon .
Ka bus jong phi ka mih ha ka por aiu ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ha man la ka madan kaba ngi ialehkai , ym duna ia ka 50 percent na ki paidbah ki dei ki nongkyrshan jong ka ri India .
Ym pat don uwei ruh u nongialehkai kriket jong ka ri Ireland uba la lah ban ioh ia ka jingiateh kular ha ka IPL haduh mynta .
Baroh ki iing ki don ka um bad ki jaka pyntuid um .
Ka Dr.
Ka Moscow kam dei shuh ka ri Russia . . . bad kane ka dei ka nongbah jong ka Russia .
Ka jingbakla jong u nongpynbeit : Ka aplikeshon ka la phah ia ki data ki bym dei .
Ka Pakistan ka la pynhiar ia ka jingiadei jong ka bad ka la pynthut ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India , nalor ba ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ka Samjhauta Express hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 , 380 bad 411 jong ka IPC .
Ka duriaw bah Persia , ha ka thain Asia Sepngi , ka dei ka jingpynheh ia ka duriaw bah India kaba don hapdeng ka Iran bad ka duriaw bah Arab .
Ka Reliance Retail ka la ong ba dang shen ka la sdang ïa ka jingshakri ban thied marbam online hapoh ka kyrteng JioMart .
U la bynrap shuh shuh da kaba rkhie , u Shah u la ai jingmut ia nga ban sdang da kaba dih duma jngai na u .
Hangne ​​ka long kumno ba la leh baroh .
Ka samoi ba khatduh jong u ha ka IPL ruh ka la long kaba bha bha .
La kynnoh ba u Harbhajan u la thap ia u Sreesanth hadien ka jingiakhun hapdeng ka Punjab Kings XI pyrshah ia ka Mumbai Indians ha Mohali ha ka sngi Palei 2020.
Ngi la tip ba ia kane la leh ban pyniakhlad ia ki briew , ban pyniakhlad ia ki Muslim bad ki Dalit na ka bynta ka elekshon Municipal ka ban sa wan , la ong u Praveen Gautam uba dei u heh jong ki shipai Bhim ha ka nongbah Saharanpur .
Hadien la kem ia lai ngut ki briew halor katei ka jingshah thombor .
Ar tylli ki dak surok ki shong hapoh ki lain bording bad uwei u dieng sohjew .
Balei ngim kren shaphang kata ?
Kham bunsien u slap u hap ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi , bad u long naduh kumba 80 cm ha thain sepngi haduh kumba 10 cm . 5 cm ha ka liang mihngi .
Ki nongtih mawshun bad ki bahaiing jong ki ki la leit sha ki shnong kiba dang don ki mawshun kiba treikam .
Kum ka nuksa , ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki pule ia ka jinglong ka suinbneng bad ki peit ia ki eriong kiba shyrkhei .
U Robert u la ong da kaba panmap ba kine kiei kiei kim dei ban die . Balei ?
Katba dang pyrkhat ban pynlong ain ia ka jinglehkai , ka jingiehnoh shadien ia ka jinglehkai ka lah ban pynlong ia ka jinglehkai baroh kawei kaba lehnohei .
Kum shi bynta jong ka jingpynlait , katto katne ki jingai kyrpang kin don na ka bynta ki nongpyndonkam PhonePe Switch .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI BA AI ÏA KI NATIONAL FLORENCE NIGHTINGALE AWARDS ÏA KI NURSE PERSONNELL .
Ka jingiakhun kaba kongsan ia ka Delhi Daredevils
Ka long kumba kumba 50 hajar snem mynshuwa ki Sapiens , ki Neanderthal bad ki Denisovan ki don ha kata ka jaka khappud .
" " " Ym don daw ban iehnoh ia ka jinglong kapten " .
Ka jingim ka la long ka jinghikai kaba khraw tam ia nga .
Napdeng ki nongbah ki long ka Bagdogra , Bengaluru , Bhubaneswar , Goa , Guwahati , Hyderabad , Imphal , Indore , Jaipur , Kochi , Kolkata , New Delhi , Pune , Ranchi , Srinagar bad Visakhapatnam .
La bthah ia ngi ban pynbiang ia ka lynti shakhmat .
Ki Long Ki Nongpynthymmai Niam Ki Pharisi ki pynskhem ba ia ki hukum jong ka Jingthoh Bakhuid dei ban batai da ki Rabbi jong kawei pa kawei ka pateng kat kum ki jingmut kiba la nang la stad .
Nga la pule ruh bun ki kot shaphang jong u .
Ka jingshisha kan jop beit , u la bynrap .
Pyrkhat ia kane : Ha ka nuksa jong u Jakob ia ka durkhmat , ka jingeh kam dei ba uta u briew um shym la peit bha . U Jakob u la thoh ba u briew u peit ia lade .
Ka Ms . Ka Kalpana Rajsinghot Joint Secretary ka tnad treikam bad ka R . U Subramanian Director General ka DGMS ruh u la pynpaw ïa ka jingsngew jong ki ha kane ka sngi .
" U la noh synniang wat sha ka kam da kaba um shim bai lutksan na ngi na ka bynta ka jingleit jingwan ." " "
Ka Congress ka ioh earful na ka TDP
Namar kine ki projek ki long kiba la pyniasoh lang bad ka Projek Gilgamesh .
Ka Forbes India Celebrity List : U Salman Khan u dei u Numero Uno .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID ha Kerala kala hiar sha ka 74, 802 ngut .
Ia kane ka tnat wad bniah la seng ha ka skulbah ba plie jong ka ri India katkum ka jingpynbna jong ka 6 tarik u Lber 2008 .
Phi lah ban iohi hangne ​​ia ki Sniang Khlaw , ki Langur , ki Sniang , ki Sniang , ki Sniang Pangolin bad ki Sniang rong saw .
Ka jingkulmar bad jingthang ding kaba la saphriang bha ha Haryana , bad ruh ha Punjab , hadien ba ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hynnin ka sngi ka la rai pynrem ia u heh jong ka Dera ha ka mukotduma leh beijot .
Ka jinglehkai kaba la dep kan ym don bynta ha kane ka kynti , u la ban jur .
Ha ka nongbah Ahmedabad kaba marjan ka jinglong kam shym la pher .
Ha ka liang ka ain , ka don ka jingiakren shaphang ka jingiarap ain kaba rem dor .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Hyundai kaba trei ia ka jingpynkylla dur ia ka dur jong ka Eon
U Paul , u Silbanos bad u Timothi sha ka jingiaseng ki nong Thessaloni ha U Blei U Kpa jong ngi bad U Jisu Khrist uba U Trai ;
Ki la khmih ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kane kan wanrah ia ka jingpyrkhat kaba thymmai halor ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka liang ka jingpyntreikam hi dalade , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki robot , ka jingpynbna ba kham shaphrang , ka jingkiew shaphrang ha ka jingkieng bad kiwei kiwei .
Ka tnad ka mariang ka la dep ban pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap , slap bad ka lyer kaba jur kaba dang jur sa 24 kynta .
Ngam lah shah ban peit ynda kane ka jingjynjar ka wan jia ha u kpa jong nga !
Rs. 3 klur la mynjur ia ka Komishon NRI .
Ki kynthei ki iakhih ha Switzerland na ka bynta ka jingsiew kaba hok , kaba kham iaryngkat .
Jingkhein biang ia ki sngi kiba la leit noh
Kine ki skul shipai la tip ba ki ai ka jinghikai kaba khlem jingpynthut bad kaba bha wat ha ki por ba don ka jingkulmar .
" Ka khlem pat ju iohi ia ka dur jong ka met iap ? " " "
U la bteng ban trei haduh ki snem 1980 .
U Peter Solomon u la kyntait wat ia ka jingtyrwa ban pynkhuid ia ka rekod jong u Zakhari .
Da ka jingsngewsih namar ki jingduh jong ka , ong ka kot Early Islam , ka Balang ka la trei khlem sangeh hapdeng ki khun shynrang jong ka kiba na Spain ban pynmeh ia ka ding jong ka jingpynshitom bein .
Ynda ka jingdum kan nang jylliew , haba baroh ha ka pyrthei ki la iohthiah , nangta kynsan kynsan ki suloi mashin jong ki kin sa pyrta .
" Ki dei ban pyllait im na u MLA ka BJP " " u la bynrap .
Ka India ka la ju ieng na ka bynta ka jingsuk .
Kumta wat la u khniang u lah ban long teng teng kum u khniang , hynrei thikna ba um dei u nongshun jong ngi .
Ka Ooltah Chashmah ka dei kawei na ki show ba pawnam tam ha ka telebishon jong ka ri India .
Ka jingjur u slap bad ka jingbeh pyrthat ha bathinda , ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka .
La pyrshang ban kem ia kiwei pat ki paralok jong u , la iathuh ki pulit .
Bad haba nga ong da ka dur bym lah ban pynthikna nga mut ba haba ngi shu .
Ngi hap ban mih na kane ka jinglong jingman jong ka jingpyllait kaba sniew suki suki .
U nongaiktien jong ka Grofers u la ong ba ka kompeni kam shym la kren eiei halor ka jingïakynduh ban pynïasoh lang .
Ka bol rnong jong ka FIFA Club : 2009
Lada u Balasaheb Thackeray u dang im hato ka BJP kan dang shlur haduh katne ?
Hadien kata , katto katne ki kam bym pyrkhat jong ka Sorkar Caretaker ki la pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham jynjar shuh shuh .
Kata ruh ka la jah na ka phlim .
Ka Adele ruh ka tyrwa ia lade ban hikai ia ka ban shet jingshet .
Ka Shamita Shetty ka la sam katto katne ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong ka kaba dang shen .
Ki jingïakren ba mynshuwa ki la pynkut noh ha kaba kut ha ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew halor ka jingkit lieng ha ki rud duriaw ha ka 24 tarik u Rymphang , 2014 ha Dhaka .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei ha ka wah
Ka jingkiew bor ka dei ka jingialehkai kaba pynkhlain met kaba kynthup ia lai tylli ki jingpyrshang ban pynkhia ia ka jingkhia kaba heh tam ha ki lai tylli ki jingkiew : ka jingshong , ka jingkiew ha ka ben , bad ka jingkiew iap .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha Hyderabad ban ioh jingsumar kyrkieh .
U la long ka sur kaba khlain jong ki nongrep , ki nongbylla , kiba shah iehnoh bein bad kiba shah pynshitom bein ha ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka jingiaseng kynmaw burom ha ka iingmane Anglican ha Paris bad la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka Academy .
Nga la ong ha la ka dohnud shaphang ka jinglong ki khun bynriew ba U Blei un pynpaw ia ki bad ba kin iohi ba ma ki hi ki long ki mrad .
Kane ka lah ban long kaba eh namar kiwei pat ki jinglong ki lah ban iapher na ki jong ngi .
ki kot jong u shaphang ki jingthung kynthup ia ka ‘ Ka Bor jong ka jingkhih ha ki jingthung ’ ki long ki jingpule kiba thymmai kiba donkam bha .
Ka sorkar ka la mynjur ban tei 2 lak tylli ki iing jong ka Anganwadi Centre Building ha ka plan kaba 12 hapoh ka prokram ban shna thymmai bad pynbeit thymmai ia ka ICDS .
U John R Bolton , 6 tarik u Naiwieng 2002 .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi na ka jingsumar ia kine ki jingpang sha ka jingiada bad ka jingkoit jingkhiah jong ki baroh kawei .
" Best supporting actor : Mahershala Ali , ka kot green " " "
E . Khalid Al Falih myntri ka tnad bording , karkhana bad marpoh khyndew .
Ngi ieng skhem ha ka jinglong jong ngi ba dei ban khang ia kane ka phlim Padmavaat .
Hynrei kawei lah ban ong khlem da artatien .
Ka trok kaba ju shim por san sngi , mynta ka shim por lai sngi ban poi sha ka jaka ba ka leit .
Ka Guyana da kaba tied nyngkong ka la sdang beit ïa ka jingïakhun ha kaba u Chandrapaul Hemraj bad u Brandon King ki la kamai 56 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Mynjur u Rajnath Singh ia ka skhim Rs 400 cr ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada ri
Nga la shu pyrshang ban ai jingshaniah ia u .
Ka Sydney ‘ Ka Basin kaba donburom bad kaba heh ’.
U Baba Naudh Singh u la shong ha kawei ka shnong ha ka ri Punjab ha ki por kiba kham sngur bad kham sngur.
Ki jingjia ba man ka sngi ki long kumne harum : .
Phi dei ban tuklar beit ia kata kaba donkam ban pynkylla .
Tang hapoh saw bnai , ka jingim jong ngi ka la kylla khongpong .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box office hynrei kam shym la long kaba jop bha.
Wat la nga dang dih ia ka calcium , ka magnesium , baroh hynrei tang kawei ka tablet kam pat biang ia ka met jong nga ban treikam bha .
Ka jingpynmih jong ngi ka long 102 million ton .
Lada iehnoh ia kito ki bym don ia ka kyrdan pule doktor , ka jingdon jong ki doktor na ka bynta ka ri India ka la hiar sha ka 36 ngut na ka bynta kawei ka lak ngut ki nongshong shnong .
Ka India ka la ujor sha ka ICAO pyrshah ïa ka Pakistan halor ka jingkyntait jong ka ban ailad ïa ka liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba leit sha Saudi Arabia .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga haduh mynta .
Ka jingnoh synniang jong ka Jayalalithaa sha ka roi ka par jong ka Tamil Nadu kan sah jingkynmaw ha ki pateng bynriew , ong u Narendra Modi .
La pyntreikam ia ka Plan Scheme halor ka jingpynroi ia ka jingtbit na ka bynta ka kam shabar ri hapoh une u snem .
La khmih lynti ba kine ki arngut ki CEO ba iatreilang jong ka Wipro Technologies ki long u Girish Paranjpe bad u Suresh Vaswani ba kin long active ha ka twitter .
Hato ka Gujarat kam lah ban pyntreikam ia ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ?
Ka shnong hyndai ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw .
Kane ka jingrakhe ka neh haduh ka sngi Nyngkong .
Ka Nusrat ka la kynnoh ba u nongpyniaid jong ka skulbah Fazil Madrasah u Siraj Ud Doula u la leh beijot ia ka ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka iingbishar ha kaba sdang ka la pdiang tang ia ka mukotduma jong ki kynthei kiba la shongkurim .
" " " Bun ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingkhynñiuh jumai . "
Kum ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai u rang bol ka India u la pynliem noh ïa ka Sri Lanka tang 109 ron na ki 23 ober .
Kane ka dei kaba nga la mut ia kata , haba ka wan kumne .
Ki Siren ki don ha kiba bun ki khanatang Grik khamtam eh ha ka Odyssey jong u Homer .
Shisien ba u ioh khubor ia kaei kaba la jia hangne ​​. . . u la wan biang .
Ha ka jingkhmih lynti ia ka Halloween , ka PUBG Mobile ka pyndap ia ki jingpynkylla bapher bapher bad ka jinglehkai candy .
Muhammadabad ' Ka shnong mint kaba don ia kane ka kyrteng ym pat lah ban ithuh .
" U Modi u la kyntu " " ia baroh ki nongshim bynta ha Sri Lanka ban iatreilang ha ka rukom kaba tei , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut markylliang , sha ka jingwad ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei " " "
Ka tnga jong u myntri rangbah duh jong ka Canada, ka Justin Trudeaus, ka la ioh ia ka jingpang Coronavirus.
Tripura : Ka rel ba kyrpang jong ka Shramik ka la poi sha Agartala na Chennai bad ki nongshong shnong kiba sahkut .
U Jehobah un pyllait im ruh ïa ki briew kiba riewblei ynda un pynjot ïa ki bymman ha ka Armagedon .
Ia man la ka liang , man la ka jingmut la ai por bad lad kaba biang ban pynpaw ia ki jingmut bapher bapher .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Venkatswamy kan long ha madan tep jong u Panjagutta ha ka sngi thohdieng ha ka por 2 baje janmiet .
Ka don kum kata ka jingroi kaba laitluid .
Pyndonkam ia ka strap lada donkam .
Ym don kyrtong ka LJP uba don ha ka jingiakhun ha ki seat ba la iakhun da ka BJP hi .
Phi lah ban sei tang ia kaei kaba phi la thep mynshuwa .
Ka distrik ka kynthup ia ki distrik synshar jong ka Jaffna bad Kilinochchi ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki shipai India bad Pakistan ki ia kylliang ia ki jingbam thiang ha khappud Attari ha ka sngi Diwali .
Balei ka long kaba iarap ban leit peit ia ka thup jingpeit bniah ba kynja mynsiem man ka por ?
U pynmih syntiew ha baroh kawei ka por jong ka snem .
Ki phlim jong nga kim shym la ioh jaka peit bad ki kwah ban pynpra ia ka kam jong nga , kaba khlem jia .
Ngi pynlong ruh ia ka Pravasi Teerth Yatra kaba kyrpang na ka bynta ki tymmen kiba sah shabar ri .
Ka dei ka sla kaba shadien . Ka dei ka sla kaba ar .
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur bad ki jingkylla kiba khraw .
Dei na kata ka daw ba ki rai ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Naduh ba ka la pyrshang ban jop takma ha ka Rio Games , ka Sindhu ka la kylla long ka nongialehkai kaba la wad bha ha ka ri .
Ka don ka synshar paidbah kaba pura hapoh ka BJP .
Katba u vice kapten u Rohit Sharma bad u Pacer u Mohammed Shami ki la shah shongthait noh na ki kynhun ïalehkai T20 .
Ka la ai jingmut ba ki kynthei ki donkam ban ioh bor .
" Lada ngam leh kumta , ki sngi ki lah ban iaid khlem kano kano ka jingiakren kaba don jingmut ." " "
Ka jingkhang kan treikam naduh ka por 5 : 00 baje janmiet .
Ki lah ban pyndonkam ia la ki jong ki ktien ha kaba pule ia ka science engineering .
Ha khmih , ka jingjynjar jong ka jingiap ka la wan shisha ryngkat bad ka Jingshisha . Kata ka long kaba phi la wad ban kiar .
U President Joko Widodo u la byrngem ban pynbeit kloi ia katei ka kam bad ki pulit ki la pynbna paidbah ia u Purnama kum u nongshah kynnoh ba u la kren bein ia u blei .
Kumno ban iada na ka jingpang oily hair .
U syiem u la jubab tyngeh ia ki paidbah bad u la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ki tymmen kaba ki la ai ia u .
Hynrei ha England ia kane ka kyrdan ain la pynkylla shibun da ka ain jong ka hima 1947 .
" " " Ban kren beit , ka seng Congress kam shym la lah ban leh ia kata ."
Ngi dang ap ia ki nod jong ki pdeng .
Lah ban pynmih ia ka pisa da kaba rem dor da ka SBI ha ka jaka jong ka pisa ban pynmih da ka State Bank of Indore ha ka dor kaba heh .
Ka bor synshar ka don ha ka kti jong u president jong kata ka komishon , ba la iarap da u nongthoh khubor bad u nongsynshar ba kongsan .
Nangta sa lum bad teh ia ka .
