" Ym don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei elekshon ne ka sain pyrthei ba treikam " " . "
Ki dei na kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka phone la pyndonkam ban iakynduh ia u ‘ Wasi ' ha ka 24 tarik u Nailur 2008 bad la ioh biang ia ka call na u ' ' Wasi ' ha ka 25 tarik u Nailur 2008 , la ong ki kot ki sla .
Ka India da kaba tied nyngkong ka la kamai 163 ron bad hap noh 3 wiket ha ka quota jong ka kaba 20 ober .
La kynnoh ba ki la pynpoi ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki shipai India sha ka Pakistan .
Nga la siew ia phi . 300 000 jop
30 la register pyrshah ia ki lai ngut kiba la kynnoh .
Ka la kylla long ruh ka liengsuiñ hiar thma ba kongsan jong ki ri kiba bun kiba kynthup ïa ka Greece , Japan , Israel , Netherlands , Singapore , bad ka Ri United Arab Emirates .
Ka jingpang swine flu kaba nyngkong eh ha Himachal
U MLA jong ka seng Congress na Hatpiplya ha Madhya Pradesh u Manoj Choudhary u la iehnoh kam bad ka jingdon jong kito kiba la iehnoh kam ki la poi sha ka 22 ngut , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka TIDCO bad ka Indian Oil Corporation Limited ki la iasoi ia ka Heads of agreement hapoh u bnai Risaw , 2012 ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ka jingtohkit kaba kham bniah kan sa pynpaw ia ka bynta ba la leh da kiwei pat ki heh sorkar , la ong uwei u heh sorkar .
Ha u snem , ka jingmang pisa sha ka Tnad ruh ka la palat ia ka Shi lak klur na ka bynta baroh ki prokram lada buh lang ha ka dor Rs . 1, 05, 442 klur tyngka.
500 klur kan long ka ram bad kaba sah kan long ka jingnoh synniang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka jingbishar kan bteng hadien ka jingbam miet .
Ka jingroi jingpar kaba la wanrah da ka thma bah ba nyngkong kam shym la neh slem .
Ka long ka jingkyrkhu kaba bha .
Ka Australia Sepngi ka kylla long ka jylla Australia kaba khatduh eh ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka dor jong ki share jong ka Bharti Airtels ka la poi sha ka T.749 tyngka. 30 ha ka BSE, kiew 3. 25 percent na ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long T. 725 . 70 ka bhah
Ka PMNRF ka don ia u president ka Congress bad ki nongmihkhmat jong ka FICCI bad ka Tata Trust kum ki dkhot .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10ngut kiba la iap .
WWW . u nongpyniaid ba kongsan . com ka dei ka website banyngkong online hindi na ka bynta ki kynthei .
Kaei ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kum kane ka politik jakhlia ha kane ka por ?
Na ki 47 tylli ki dukan kiba la jurip la lap ba 19 tylli ki dukan ki die doh ba pyut .
U shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka ben dieng ki peit sha jrong .
Na kita ki 11 tylli ki sing la lap ia ki met iap jong ki hynriew tylli ha katei ka jaka khlaw katba saw ngut pat ki la iap ha ka por ba dang sumar .
U la ong ba mynta 36 tylli ki laboratory sorkar bad ki riew shimet ki dang leh ia ka test ia u khniang jingpang coronavirus .
U briew u hap na jingtei ha Kolkata , khlad noh .
Katkum ka kyrwoh na katei ka seng la ong ba u Sanjay Kumar Singh uba dei u director jong ka Art of Living uba trei ha Bihar bad Kashmir u la shah bynshet ban ithuh bad shna thymmai ia ki skul .
U president jong ka America u Barack Obama u la rakhe ïa ka sngi kha ba 18 snem jong ki shipai jong ka ri bad kumjuh ïa ka khun jong u ka Malias ha White House ban rakhe ïa ka sngi shuti jong ka jinglaitluid jong ka America .
U la wan hiar na bneng sha ka pyrthei .
Ka Gurpreet Kaur Sapra ka IAS ka Director ka Higher Education ka tnad synshar Chandigarh ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
" " " Kane kam dei shaphang ka kriket . ka dei shaphang kaei kaei kaba kham heh bad kaba kham kongsan ban ia kata ."
Kane ka long kaba phylla , ban ong .
Hynrei U Jisu u iarap ia ngi ban sngewthuh ba ka jingpyndonkam bun ki kyntien ha ki jingduwai kiba jrong bad kiba ju pynkylla kam don dor ei ei na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ki pulit ka High Grounds ki la buddien ia katei ka kali hajan ka Mount Carmel College ha Vasanth Nagar bad ki la pynpoi ia katei ka jingtip sha ngi .
Kane ka engine kaba kham heh ka torque ka long kaba biang bha na ka bynta ki SUV bad LCV ban ia ki kali .
Kumno phi sngew shaphang ka jingsumar ba peitngor jong U Jehobah ? U Jehobah u iohi ia kaei kaei kaba phi leh bad un siew kylliang ia phi ha kaba kut .
Ka pisa kam don dor ha lade hi .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka dei ka jingpyniap briew na ka bynta ban ioh jingmyntoi .
Haba iadei bad ka jingduwai kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu bad kiei ki katto katne ki por ban duwai shimet ?
Ha ki shiphew spah snem kiba hadien , la ker kut ia ka nongbah bunsien hynrei la jop tang shisien : ha ka por jong ka thma bah kaba saw ha ka snem 1204 .
Hynrei kam dei tang ka jingbakla jong ki .
" " " Wat ailad satia ia ka jingsdang ban sngap ."
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la batai ia kane kum ka khubor kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki la ju ialeh pyrshah beit .
" Ka hukum pynkylla tynrai jong ka ka long " " Ka Bor jong u Bnai Prism , Pynbeit ! " " "
Ka Jingbuh Jingngeit ha Ki Jingkular Ki Blei Balei bad Kumno ? Ka Baibl ka ai shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka Hima U Blei .
Hadien ka Brexit ka Europe ka rung ha ka por jong ka jingbym thikna ong u Director ka CIA .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki la shah pynbor ban sangeh trei .
Ka India ka dei ka bor kaba dang mih .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka longiing ki la sdang ban leit sha ki jingiaseng .
Nga la kren la slem bha shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ha ka ri bad ki polisi bad ki jingthmu jong ka sorkar ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
U Prahlad Joshi u dei u heh ba thymmai jong ka Karnataka unit jong ka BJP .
Hato ngi sngew kumjuh ?
U Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Arvind Kejriwal un iakhun ia ka elekshon na ka shuki jong ka New Delhi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u iakhun na ka shuki jong ka Patparganj .
Ki la dawa ruh ban khanglad ia ka show bad ia ka Sony TV lymda la weng noh ia u .
Ka Bharat Handu ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Hynrei ha ka jingshisha ngi la don lypa ia kane ka tiar , bad la khot ia ka ka rukom iakynduh briew bad ka jingiathuhkhana kaba treikam .
Ngam dei na ka bynta kane ka jait jingleh .
Ka long baroh ha ka economy .
U Ata bad ka tnga jongu ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang thiah ha ka mala kaba lai jong kawei ka iing kaba don ha Shejaiya district jong ka nongbah Gaza , la iathuh ki tyllong khubor na Palestine .
Haba sam ia katei ka dur ha ka Twitter , uwei u nongkyrshan u la khot ruh ia u Shastri kum u ‘Coach ba thiah’ .
Kumno kane ka jingpyrkhat ba la pynbeit ka ktah shuh shuh ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka pharshi jong u shakri ba iaineh ?
Pule bniah ban tip shaphang kane ka video .
U Modi un plie paidbah ïa ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana ha Ballia ha Uttar Pradesh ha ka 1 tarik u Naitung bad un sa leh biang ïa ka jingïalang ha Dahod ha Gujarat ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Wat la la tyrwa ia ka katto katne ki kam kiba heh hynrei ka la kyntait bad ka la kham jied ban pynlut ia ka por bad ka bor jong ka ban kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India .
Nangta ki Midian baroh bad ki Amalek bad ki jaitbynriew na mihngi ki la ialum lang , ki la iaid sha shiliang bad ki la buh dara ha ka them Jesril .
Utei u heh ka TDP u la kynnoh ba la thaw buit pyrshah ia ka jylla Andhra Pradesh bad u la ong ba kito kiba donkti kin mad ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna ha ka YouTube hangne ​​.
Ki la kiew bad ki la rkhie bein ia u katba ki dang tan ia u sha kawei pat ka liang jong ka surok .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki khot ia u Lord Ram tang shuwa ka elekshon .
Ka lynti ka long kaba rit bha .
U don ka ryndang kaba jem bad ki kjat kiba lyngkot kiba don ki shyieng .
U Manilal u la pyni ia ka jingkiew kaba bha ha ka skul bah .
Hynrei dei ka Congress kaba la shah pynduh .
U Leonardo u dei u aktor uba tbit bha ha ka Hollywood .
Hynrei ka sorkar kam shym la duh jingkyrmen .
Kane ka long kumno ka India ka la iaid .
Kumno bad balei kane ka jingkynthoh ka la mih ?
Kane ka kam runar ka la jia ha ka Elaka Mungeli jong ka jylla .
Kumta , nga mynjur ia ka .
Kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki kham sngewsih .
Ka jingpynmih ia u Basmati bad u Cotton ruh ka la kiew bha da 2 . 10 lak ton bad 4 . 81 lak tylli ki bale , u la bynrap .
Nga la iakynduh ia une u khynnah katba nga dang iaid ha rud duriaw .
" " " Hynrei ngi don bun ki nongialehkai ba la shongthait ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka distrik ki bym don ka kam kaba biang ."
Ngim lah ban bret noh ia ka .
" Katkum ka jingong jong u nongpyniaid jong ka kynhun , ka la long tang ka " " jingpynmih kaba rit " " kaba palat khyndiat ia ka 50, 000 tylli ki kopi ."
Kawei ka ward ha katei ka distrik ha ka sngi Saitjain ka la kylla long ka ward kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba la pyndonkam da ka digital ward .
Hynrei ka Centre ka dang kyntait ban bthei .
Balei pat phin ai ia kiba bun ?
Baroh ki don 8 tylli ki prefecture kiba la shah ktah kynthup ia ka Kyoto bad ka Hiroshima .
Nga dei u boss hangne ​​hynrei u ioh ia ka dur jong u ha ka kot khubor !
Kane ka komiti ka kynthup ia ka president jong ka All India Mahila Congress ka Sushmita Dev , u dkhot ka Lok Sabha u Deepender Hooda bad ka Ragini Nayak ka nongthoh khubor jong ki party ban tohkit ia kane ka jingujor .
Ka jingnoh synniang jong ka jingshalan mar shabar jong ka SEZ , ka jingpynmih kam bad ka jingbei tyngka ha kaba iadei bad kine ki 8 tylli ki SEZ ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum : 1 .
Haba ka khynnah kynthei kaba thymmai ka wan sha skul , kolej ne sor , ka jingmaïan sawdong jong ka ka pynlong ïa kiba bun ki briew ban sngap jar .
Wat ai jingbha kaba wad ia ka jingmyntoi kaba kham khraw , .
La kem ia ka nongialam liangpyrshah jong ka Pakistan, ka Maryam Nawaz, ha ka jingtohkit ia ka kam bamsap
Yn shim ba ka long ka bym don kam .
“ Hooid, nga la leh,” ong u Trump.
Katba ka Madhubala ka la leit shongkurim ia u nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar , u Dilip Kumar pat u shongkha suk bad ka Saira Banu .
U Vikas Barala , paralok la phah sha ka judicial custody haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2020 .
Ia kane ka FIR la ujor hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin katkum ka kyndon 124 A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la lap ia ka met iap kaba la pynpra ia ka jingkhang .
Lada nga fail lai sien , ym don mano mano ruh ban kdew kti ia nga namar ba ngam pat palat ia ka 35 snem , u la ong .
Wat hikai ia ki khynnah ban long kiba riewspah , hikai ia ki ban long kiba suk . Ynda ki la san , ka mon kan tip ia ka dor jong kiei kiei ym tang ia ka dor .
Ngam iohi ia ka jingdonkam jong ka .
Kum kane ka jingjop kaba phylla jong ka novel ba nyngkong ka long kaba ym lah khmih lynti wat ia u nongthoh hi .
" Ka jingiarap ia ki briew ban pyniaid ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan ha baroh kiei kiei kiba ngi leh " " la ong ka Sunita Mohanty, ka Director jong ka Google India .
Ka jingkhein jong ka Nasdaq ka la pynkiew 101 . 96 ki point , lane 1 . 3 na ka shispah, sha ka 7,688 ngut. 39 .
Ka jaka ba donkam ia u slap thok ka dei ban don ka jingtap jong ki lyoh .
Ki jingthung kiba pynmih symbai kiba kham rit ki lah ban pynmih bun ki symbai ha uwei u syntiew , katba ki jingthung kiba don ki symbai kiba kham heh ki pynlut kham bun ki marpoh khyndew ha kita ki symbai bad ha ka rukom kaba thikna ki pynmih kham duna ki symbai .
Hato phi pyrkhat ba ka jingiarap met ka long tang ka jingiarap kaba lah ban long ?
Kane ka ialam sha ka jingpyniadei jong ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei kum ka jingjia kaba rit eh ha ka liang ki bneng .
Kaei kaba dang sah ban leh , baroh ki nong India ki pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka , u la ong .
" Ka " " Jingkylla ha u March " " ha ki jylla German ka la jia ha ka thain shatei bad shathie jong ka Germany , da ki jingialang paidbah kiba heh bad ki jingiakhih paidbah . "
Kane ka long kaba eh bha haba don kiba pan jingmut .
Ka dei ka mat jong ka jingpyrkhat . Ka long kaba khia , bad ka shim por .
" " " Ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban ioh kham bun ki kam bad ki lad kamai na ka bynta ki samla trai ri . "
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei , baroh ki la shongkurim .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingjia ba kongsan jong ka India ha ka ICC World Cup 2015 :
Kumta , ngi kwah ban weng noh ia ka na ka bynta ka jingshai .
Ha kine ki san snem ba la dep la shim bun ki rai kiba kongsan ha ka ri jong ngi ha ka liang ka jingshna jingtei .
La hap ban bthah ia ki nongleit nongwan ban hiar na ka rel bad ap ha steshon .
Bad tang , na ka bynta kane ka set jinghikai kyrpang , ngi pynkut noh da kaba pynbeit bha ia ka .
Uei U Jehobah ba ngan kohnguh ia ka sur jong u ban pyllait noh ia ki Israel ? ka jubab kaba sngew sarong jong u Pharaoh . Ka Eksodos 5:1,2.
Ki jingtip shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong ban ioh jingtip , kynthup ia ki por trei jong ka library ne kamra pule kot .
Azizul : To sah shabar jong ka pdeng .
Nion ha ka link jong ka jingmih kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ngi sngewkmen halor ka jingpynmih ia ka site thymmai jong ngi , ngi kyrmen ba uwei pa uwei u nongshong shnong un lah ban wad ia ki jingtip ha ka website jong ka election commission jong ka ri India da kaba suk .
Kumta , shisha nga kwah eh ba ngan ioh kham bun na kita ki por eureka bad ngi lah ban leh shibun ki kam wadbniah kiba bha ha ka por ban wan .
Register case pyrshah ia phra ngut ki nongleh beijot
U Karel Capek u la kitkhlieh ban pynrung ia ka kyntien robot .
Ka jingjop jong ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka Commando ka la pynlong ïa u nongpynmih phlim Vipul Amrutlal Shah ban leit sha ka bynta kaba lai.
U Lat , ki Myntri Rangbah , ki Nongïalam ka Liang Pyrshah bad ki riew pawkhmat ki la ai khublei ïa ki paidbah .
Ka jingpeit bniah ia ka jingheh kan kynthup ia ki kam shna biang ia ki jingtei kiba heh .
Ki heh sorkar Qatar kim pat jubab ia kitei ki jingdawa haduh mynta .
Palat 750 000 tylli ki kopi jong kane ka kot la die ha Turkey bad France .
Ha skul ruh ngam lap daw ban pynkylla ia ka dur jong kiei kiei kiba nga la thaw ha iing .
Haba kren shaphang ki jingdonkam , u Majid u la ong ba la buh kumba 76 tylli ki jaka sumar immigration ban pyndap ia ki 5 hajar ngut ki nongleit jingleit Sikh na India man ka sngi .
" Ka tyllong jong ka starch , kaba la khot kum ka " " ki jingbam ba la khleh lang " " , ha ka beer ka ai ia ka jingbam kaba lah ban pynkhluit bad ka long ka nongpynbeit ba kongsan ia ka jingkhlain bad ka jingsma jong ka beer . "
Ka Jardine ka la pyrshang arsien ban pynbor ia ka mat .
Ha ka jinglap kaba jop , ka jingpynmih bad ka jingmih kaba pura kan lum sha u nongpyniaid , ha kaba ka Sorkar kan pan ban ym don bynta .
Nga kyntu ia baroh kiba pule ia kane ban pynphriang ia ka jinglong babha , ka jingieid , ka jingkyrmen bad ka jingsngewrit .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka khusnam MPhil , PhD bad DLit hapoh ka jingialam jong u .
Ka IPR ka don ar bynta , ka Hok Trai Karkhana bad ka Hok Trai .
" Lada nga ioh lad ngan sa direct biang ia u." " "
Ngam don jingangnud ha ka sain pyrthei .
Kawei pa kawei ka kynthei ka dei ka kynthei kaba khraw , shisha .
Hukum ka SC ka India ban weng noh ia u president ka BCCI .
Ka Pakistan ka la kylla long ka jaka rieh jong ki shipai jihadi bad ka jaka ri jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ym shym la don ki nongiasaid ain kiba la mihkhmat ia u nongshah kynnoh ha ka jingbishar ban set phatok .
" " " Ngam lah ban ai ia ki nombar ."
Pyniap Ji Dong Cheol shisyndon !
Bad kaei kaba phin sa pyrkhat hi ? '
" U nongiasaid ain bah Tushar Mehta na ka bynta ka ED u ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " Kam dei ba u P Chidambaram u dei u briew uba khlem pop uba la shah set ha ka jingdum ."
Kum ka jingmih ka la mih ka pung kaba heh .
Hadien ba dang sah sa phra tylli ki jingïalehkai , ka City ka sahdien da 16 poiñ ïa ka United .
Hooid , ka Baibl ka hikai ia ngi kumno ban pdiang bad ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai bad kumno ban jop ha kaba ialeh pyrshah ia ki jong kiwei pat . Ka jingai jingmut kaba neh
Hynrei kata kam dei ka nongrim kaba la pynskhem .
Nga mut ban ong mano ba leh ia kita baroh na ka bynta ki fans ?
Hadien u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade na ka jingkhang jong ka iing jong u .
Hato phi don ka jingujor pyrshah ia ka bank ?
Mynta ka don ka jingiakhun hapdeng ki kyrdan bapher bapher jong ki khusnam bad kane ka ialam sha ka jingkylla ha ki jinglong bad jingmut jingpyrkhat ha man la ki kyrdan ong u ShriNadda .
Ka jingpynheh ia ka Jingmihpat jong ka jingsniew hadien kan sa pynkiew ia ka jingthew jong ki nongialehkai sha ka 8 ngut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka por haduh ba kan da rai halor ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ri jong u Aadhaar .
Ngi dei ban shim lang ia ka jingkular ban iaid shakhmat ban thaw ia ka India Bathymmai . Ka mantra jong ngi ka long ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla dur .
U Shaheen Bagh u Shahzad Ali u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Telangana : Ka jingiakynad ki samla pule na Osmania bad ki pulit
U la long hi u riewstad bad u myllung ba pawnam .
Pynthikna ba phin peit bniah ia ka hadien ba nga la . . . .
Utei u nongñiah trok u la lait phet hadien ka jingjia aksiden bad ki heh pulit ki dang pyrshang ban wad ïa u .
bad peit ba ngan ym leh ei ei , .
Ka jingshah pynjulor ha ka mariang ' Ka jingshlei um ha ka 12 tarik u Nailur 1970 bad ka jingshlei um ha ka snem 1985 , 1991 bad 1998 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep bad ki jingri jong ka upazila .
Ki jingiakren sain pyrthei kim ju jia .
Hynrei wat shah pynbiej ha kum kine ki jingmut kiba bakla !
Balei ka sorkar ka leh kumta ?
Ban ioh ia kane yn pynlong ia ka jinghikai ia ki nonghikai ha Madrasa Teachers Training Institute ha Gazipur na ka bynta ki nonghikai ha ki kyrdan bapher bapher .
La shoh baroh shilynter da ki jingpang kiba bun .
Ka jingtip ba U Blei un pynbeit ia kiei kiei ha ka por ban wan ka lah ban iarap ia phi ban teh lakam ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong phi .
Ki BSF ki la ong ba ka drone ka la leit biang hadien ba ki shipai ki la siat ia ka .
Ka Airtel TV app ka don mynta ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
Nalor ki kam shna kti ba phylla , ka Mahotsav ka pyni ruh ia ka jingtbit jong ki riewlum kum ka jingpynbyrngia kaba kyrpang .
Pynpoi ka India da ki jingthoh ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs
Ka kper Madison ka la iohsngew ha ka nice .
U la ap ia nga ban iap .
Ka Presidency College ka la bud ia kane da kaba don ia ka tnat Statistics kaba kyrpang hadien lai snem na ka bynta ban hikai ia ka Honors course ha ka sobjek .
Ka Bill jong ka bor jong ki jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei , 2019 bad 7 .
Hadien ba la dep shad , la kylli ia u da u Indra shaphang ka jingpyni shad .
Katba ka Beijing ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw ha ka pyrthei katba ka India pat ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri .
U Salman u kyntu ia ki nongkyrshan ba kin shong khop ha la iing
Hynrei phi baroh arngut phi donkam ban long kiba la aiti lut ban pynim ia ka jingshongkha .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Suresh Angadi
Ka la don ka histori kaba jrong bha ia ka .
" Baroh ka shong ha ka sniehdoh " " . "
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynkut noh ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , u la ong .
Ka jingbym lah ban leh wat ia ka kam kaba rit ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew .
Ha ka jingshisha , ngam shym la don ka jingpynshlur kaba biang ban sangeh noh , u ong . Ka jingpyndap ia ka jaka ba thylli
Kane kan ym jop satia .
" Haba u Karan u la kylli ia u mano ba u pyrkhat ba u dei ban leit sumar , u Rahul u la ong : " " Nga tharai u Virat ."
" " " " " U dieng uba nga la pyndonkam mynshuwa u la sngew jem bad ngam shym la ioh bor kaba biang ."
Nga lah ban ioh ia ka dur ?
Ki nongshah pynrem ki don ka lad ban ujor da ka jingujor jingisynei hakhmat u President .
Ka India kam shym la lait na kane ka jinghap .
Ha katei ka jingjia , lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw jur , ki la iathuh .
Nga dang don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ka kynhun jong nga , u la ong .
U heh pulit u bah P . S .
" " " Nga shu sngewkhia palat ia u Peter."
Kumjuh ruh ka jingroi jong ka rep ka riang ka la kiew na ka 2 . 23 na ka shispah sha ka 4 . 36 na ka shispah ha ka snem 1991 .
Kumjuh ruh palat 250 ngut ki briew ki la mynsaw .
Katkum ka por ba la pynkylla, ki por rel ba thymmai kin sdang treikam noh kloi bha.
Ki paidbah bad ki kynhun jong ki nongtrei ki la ia lum lang shabar jong ka iing dorbar ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Max, u Timon u la beh ia ki jingmutdur.
Pynngam ia ki bniat jong phi ha ka um ice .
Nga ieit ia ka rukom shna bad ka jingtreikam jong ka bad nga la rai ban leit na ka bynta jong ka .
U Hari Narayan Singh u la shimti ia ka kam jong ka Bhai Mani Singh Civil Hospital ha Bathinda kum u Civil Surgeon katba u Civil Surgeon barim u Raghuvir Singh Randhawa u la shah pynkynriah noh sha Jalandhar .
Ia ka jingpynshitom la pynkiew naduh haduh T.200 sha ka T.500 .
Ki video shaphang ka jingim , ki jingnoh synniang , ki jingkren jong ki Riewpyrkhat ba pawnam jong ka ri India ki don ruh ha kane ka pdeng .
Ka RBI ka la buh ban pynbna ia ka polisi pisa na ka bynta kane ka snem mang tyngka ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
Ka Seng Iatreilang Shanghai Ka Pynkhreh Na Ka bynta Ka Jingialang
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 napdeng ki 190 tylli ki ri ha ka por ba ka sorkar Modi ka wan ha ka bor ha u snem 2014 .
19 tylli ki mobile phone , 12 lak ka pisa bad 40 tylli ki bank passbook bad ki cheque la ioh ban kurup na ka iing jong une u samla uba la pyndep ia ka jingpule na kawei ka jaka pule kaba don ha north Delhi na ka bynta ka hotel management .
Ia ka rel lehkai la pyni ruh ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Hynrei balei ka la jia kumne ?
" Nga la ioh ia ka kabu ha ka kolej bad nga la ioh laisen ia ki katto katne ki software kiba nga la thoh." " "
" Ha kine ki jingialang ki la jubab ia ki jingkylli kiba kongsan kum , " " Kiei ki hok longbriew manbriew ? "
U boss jong nga um sngewtynnad ia ki sniang .
Ka Bangladesh mynta ka la kynran dien noh na kata .
Ban iajan shuh shuh iwei ia iwei pat , baroh arngut ki lok ki dei ban ialeh khlem jingsngew ei ei ban pynneh bad pynskhem ia ka jingiadei shongkha jong ki .
Ki dkhot jong ka longïing kin pynshisha ba ki long kiba ïarap .
U Sharad Pawar u Boss jong ka Nationalist Congress Party haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa kane ka mat khlem da pynpaw pyrthei .
Ha kajuh ka por la wan ka Sadma , ryngkat bad u Kamal Haasan ha kaba ka la ak kum ka khynnah kynthei kaba phaidien sha ka jinglong khynnah hadien ka jingmynsaw .
Step shabar tang lada donkam bha .
Ka rukom pyni ia ka jinglong ka suinbneng da ka IPCC ka pyni ba ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 ka lah ban nang kiew .
Ki doktor ki la ong ba namar ka jingshah thombor ka jabieng jong u ka la shah snam .
Ha Maharashtra palat 3 lak ngut ki briew ki don ia ka jingpang HIV bad ki dang ioh ia ka jingsumar .
Ia kane la leh ban pynsngap jar ia u .
Ki kartun jong u shaphang ka sain pyrthei bad ki nongsynshar ki long kiba donbor .
Ki Turkey ki donkam ia ka um kaba man ka por bad kaba khuid ha man la ka por .
Don ba sngap jar jar .
Ka Italy ka la jop 53 kol da ki penalty .
Ia ki jinglah jong ka VAT ha ka jingpynmih 5 la pynmih ha ka rukom kaba nang kiew ha kylleng ka ri India .
Agra : 29 ngut ki la iap hadien ba ka bus jong ka UP Roadways ka la hap ha ki thliew um ha Yamuna Expressway .
Kaei ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ki nongwei ?
Kumno ki MP bad ki MLA kin leh kumta , ?
Ka jingtip ba kongsan ia ki ain ban ai ia ka hok katkum ka ain ka long kaba donkam .
Nga la pynkhreh wat ban ialeh .
Kane ka projek kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ki mrad ki mreng .
Kumjuh ruh , ka kompeni kit marbam hapoh ka ri kaba khlem ka jingïohnong ka lah ban don haduh 51 percent ka bhah katba u paralok u dei ban lah ban kohnguh ïa ki kyndon jong ka jingïohnong kaba T.3, 500 klur .
Lada ki nongpynbna bad ki nongpynbna ki lah ban pyndonkam ia kum kine ki buit kiba rit ban thaw dur ia ka jingpyrkhat jong phi , katno u Soitan u dei ban kham tbit ban pyndonkam ia ki buit kiba kum kita ! Ioannis 8: 44.
Lada u kwah ban pynsniew ia ka jinglong jingman bad wan shane ban pynbud biang ia ka jinglamler kaba u la kren ha Delhi , kam long kaba bha .
Ka long ka jingpyrkhat kaba phylla .
U briew uba rit paid u la pynithuh ia lade da ka jingjop jong u .
U Bhati u dei u jait Rajput , Gurjar , bad Jat uba don ha India bad Pakistan .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban iohi haduh katno ki la sumar bha .
Kum ka ri kaba shalan ia ka ngap shabar ri , ka India ka sahdien na ka China , Argentina , Germany , Hungary , Mexico bad Spain .
Lah ban shim ia ka ha ki phone Android .
Ha ka sngi ba ka Por kan wan yn pyniakhlad ia ki ha ki bynta .
Ha kane ka kyrdan , kam don jingma ban iathuh ia ngi shaphang lade ?
U Gautam Gambhir, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u la ai jingmut ba dei ban shongthait noh ïa u rangïalehkai jong ka India, ha ka jingïalehkai jong ka England ban sa wan.
Katkum kane , ha ka jingbishar mynta ka sngi , u Principal u la mih na ka bynta ka skul Sanskriti .
Ia kren ia ki jingeh ha ka thain jong phi . Ki pulit ki dei ki nongpynim ia ki nongshong shnong , ki shakri ia ki .
U Mr Gauba u la ai jingmut ba ka jingpyniasoh bording kaba pura , ka jingshakri telecom bad ka jingpynbiang um dih ka donkam ban pynphai biang ha ka rukom kaba kongsan .
La ngeit ba ki dieng kin sa iap noh shen bad kin sa pyut noh shisien ba la ngam jylliew .
" " " U la peit lyngngoh , bad u la ong , " " " " Ngam shym la khmih lynti ban iohsngew ia kane kaba wan na kawei ka nongbah ." " " .
Kane ka la long ruh ka jingphohsniew jong u lohia bad u Ambedkar .
Ki maw slap ki la pyniap kham bun ki nongshun ban ia ki shipai jong u Joshuas . U Jehobah u la jubab wat ia ka jingkyrpad jong u Joshuas ia ka sngi bad u bnai ban ieng sngur ban ailad ia ka jingshah pynjot pura .
U Joo u pyrshang ban iakynduh ia uwei pa uwei u briew ha man la ka iing .
Ka jingïoh ïa ka jingshakri jong u nongpynkylla ktien ha ka khep jong ki Doktor ki bym nang ban kren ar tylli ki ktien .
Ki riew shemphang ki khmih lynti ba ka jingduna kan kiew ar shah ha u snem 2000 .
Kumno lada ngi iehnoh ia ki jingbthah bad ngi pyniasoh ia ki lyngkhot ha la ka jong ka jong ka rukom ? Ka jingmih ka lah ban long kaba sniew lada ka mashin ka treikam satia .
Ki Dkhot ba donburom ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah kaba jur pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka mat Kashmir kum ka pyrthei .
Hapoh ka tnad Civil Aviation la pynshai ruh ia ki katto katne ki kad liengsuin kiba heh ha ka ri .
Hadien la jied ia u kum u senator bad la pynkiew kyrdan ia u kum u myntri ba pura jong ka pla tyngka .
Hato ki lad pathai khubor ki buh jingma ia ka ktien ba la shon ?
Ban pyntip ia ka jingbakla lane ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka aplikeshon System Monitor lane kane ka kot jinghikai , bud ia ki jingbthah ha ka .
Ha kane ka sngi ki la wan ha ka kyrdan kaba lai , u Subeg Singh na ka skul Mount Litera Zee , u Harman Kaur na ka skul paidbah Guru Ram Dass bad ka Kritika na ka skul paidbah RBDAV Senior Secondary School .
Ia kane u Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Punjab Bhawan mynta ka sngi .
Ban pyni ia ka jingmyntoi jong ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi pule khnang ba ngin ithuh bha ia U Jehobah , pyrkhat ia kine ki dkhot harum .
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingniew ia ki nongthep vote kan long ha ka 23 tarik u December 2019.
Pyrkhat ia ka tnga samla kaba ong : Nga shu pynlut ia ka pisa haduh ba kan da jah bad nangta ngam don pisa shuh na ka bynta ka taiew kaba khatduh jong u bnai .
Da kaba pyrshah ia ki nongialam , palat 1 500 ngut ki samla ki la poi ha ka surok bah National Highway 10 bad ki la khanglad ia ka surok bah kaba leit na Delhi sha Punjab .
Ki kynthei kiba phong da ki jain Islam ki long kiba ju iohi ha ki skulbah jong ka ri .
Hapoh 112 sngi , u Haggai u pynpoi saw tylli ki khubor kiba pynshlur .
Ka Nike ka kyrshan ia ki nongialehkai ba pawnam ha kiba bun ki jingialehkai ban pyndonkam ia ki mar jong ki bad ban pyniar bad pynbna ia ka jingstad bad jingpynwandur jong ki .
Ka tempi ka don ha kaba sdang ha rud wah Hooghly .
Ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ka long kaba ym lah ban map .
Ka tiar ka lah ban pule 75 ngut ki khynnah skul ha ka shisien pule .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka la aiti ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglum jingdeng kaba heh jong ka bad ki jaka kiba heh jong ka sha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
To wad ia ki spah jong ka pyrthei bad ka duriaw .
La pynbna ia ki jingmaham kiba jur ha ka jylla baroh kawei kum ka jingiada .
To iathuh ia nga , lada phi tip ia ka jingsngewthuh . . . .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka ri India ban ioh ia ka biopic jong u .
Ki skulbah ki don hangta na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingsngewthuh lang jong ka imlang sahlang .
" U Josh Holloway u la leh kum u briew uba thok, u James."
U nongmihkhmat jong ka sor u Rizwan Siddiqui u dei u chairman katba u heh enjiniar u Ulhas Debadwar , u enjiniar sor u MH Talewar , u nongai jingmut ain bad u enjiniar ba dei peit jong ki zone ki long ki dkhot .
U la ban jur halor ka jinglah ban pyndep ia ka jingpule sha ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding hapdeng ka India bad ki ri Africa .
Ki nongrep ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghap slap khlem por namar ba ka ktah ia u sohjew , u kew , u jowar bad kiwei kiwei ki jingthung .
100 tylli ki Cold Chain ki la sdang ban treikam .
Kaei kaba u Paul u la iohi haba u la rung ha ka agora ka la dei ban pynkyndit ia u .
U Israel u la pyniasoh ia lade bad u Baal Peor : bad ka jingbitar U Trai ka la meh pyrshah ia ki Israel .
Bad , ka i kumba ka jingangnud jong ka ka la urlong .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iasam ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka RTE . Ka sorkar pdeng kan pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingpynlut .
3 Wat hapdeng kine ki jingeh , ki kmie ki kpa ki lah ban pynsan pynrangbah ïa ki khun kiba kmen bad kiba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem .
Ngan wanrah ia ki khynnah rit ia ka dud bad ki soh .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba palat shi lak hynriew hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Ki ïew Faroe ki pawnam namar ba ki don ïa ki kliar lum duriaw kiba jrong tam ha Europe , bad katto katne kiba jrong tam ha ka pyrthei lym kumta .
Hato nga lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna ?
Ka Simple Energy ka pynpaw ruh ba ïa kane ka scooter elektrik yn pyntreikam hapdeng 80 bad 90 percent na ka bynta ban shna .
Kiwei pat ki mrad kum ki hati bad ki hati ruh ki don ha khlaw .
U kpa jong u khynnah u la dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam da ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng .
Hato phi donkam ia ki kot ki sla ?
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit hadien ba kim shym la lap ïa u khynnah rit .
Batai ia u ba phi pynjlan ia kane ka jinglaitluid ha ka rukom pyrshang . Lada u pyniaid ia ka da ka jingkitkhlieh , ha ka por lah ban ai kham bun .
Hato kam dei ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar ? u la kylli .
U Additional Commissioner jong ka BMC u Suresh Kakani u la pyntip ba ka jingwad ïa ki jaka ba thikna ban buh ïa ki Cold Storage house ka dang ïaid mynta , katba ïa kawei ka jaka ha Kanjurmarg la pyndep .
Hooid , kumta , phi kwah ia ka kad liengsuin ?
Utei u nongïalehkai shipai India u la ïoh khur ïa ka nam ksiar ha ka jingïalehkai Men s Quadruple sculls ha ka Asiad .
Katba u Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
" Ka la long ka jingbakla kaba khraw ." " "
Dei u Lord Curzon uba la pyrkhat nyngkong eh ia ka jingmut ban plie ia ka jaka buh kot ban pyndonkam da ki paidbah .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India u la ong ba kane ka jingleit jngoh bad ka jingiakren ka long ban pynrung ia ka " " mynsiem kaba bha " " ha ka dong ka thain . "
LADA ka jingim jong ngi kam dap da ki katto katne ki kam , ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat , ngi kylla long kiba sngewsih .
U la leit sha ka interview hynrei hadien u la tip ba um ioh ia ka kam .
Ka BJP jong ka west bengal ka kyrpad ia ka Mamata ban iehnoh ia ka kam . dawa ia ka jingsynshar u President .
Ki nongleit jingleit kiba pynkhreh ban kiew ha ka rel subway .
La bthah ia ki trai iing ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshong wai sha ki pulit
Ka Shannon Watts ka nongseng ia ka kynhun Moms Demand Action na ka bynta ban pynkylla ia ki suloi , ka la thoh ha ka twitter jong ki ia kaei kaba la jia ia ki phra ngut ki khynnah kynthei haba ki pyrshang ban kiew liengsuin ha kad liengsuin jong ka Denver .
Ka science jong u briew ka pule ia ka bynta jong ki jingsngew ha ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , ki jingpang , bad ki rukom treikam jong ki shyieng .
Kum kane ka wave ym lah ban pynkylla da ka mon jong ki .
9 jong ka seng Bilashpur ha Jajira upazila jong ka Shariatpur u Rezaul Karim Khan Shohag u dkhot jong ka ward No .
Baroh lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
" " " Ngi kwah ba ka CBI kan pyndep kloi ia ka jingtohkit . "
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la test haduh 16 052 tylli ki sample .
Ia baroh arngut la pynkynriah sha ka District Hospital kaba don ha Mananthavadi .
Ka komiti ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ka jingpynbyrngia jong ka jaitbynriew ka la shim ia ka Hard ha u snem 2012 .
Hynrei u Nongïalam ka Niti Aayog u Rajiv Kumar u la pyrshah ïa kum kane ka jingleh .
Ha ka jingshisha ka don shibun kiei kiei shabar .
" " " Hangne ​​bad Mynta : Kaba bha tam eh jong ki snem 80 " " . "
Ha kane ka jingialang la don haduh 300 ngut ki dkhot jong ki seng iew bapher bapher .
Kut ka jingïakhun jong ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei
Ngin pyrshang ban ym pynslem ia ka projek , u la ong .
Nangta ki bahaïing jong u kin rah ïa ka met ïap sha ka jaka sah jong ki nangta yn rah ïa ki sha SSKM Hospital ha kaba u la aiti ïa ka met jong u na ka bynta ban wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah . ' '
Kane ka pynlong ia ka khana na ka bynta ' Kandasamy . '
ha ka Rule 1 ia ka kyndon kaba la don lypa yn pynkylla da kane ka kyndon : .
Da kaba pynpaw ia ka jingmut jong U Blei , ngi khein kor ia ki para bangeit kiba la tymmen . Namarkata to ngin wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pyni ia ka jingieit Khristan ha kaba sumar ia ki jingdonkam jong ki .
Mynta ka sngi la pynrung sa kawei pat ka bniat ha ka cap jong ka .
U Rahul , U Chandrababu Un Kren Ha Ka Jingialang Elekshon ha Telangana .
Kaei ka kynhun kaba mynta kaba khlem pat ju mih madan ha ka final jong ka IPL ?
Nga lah ban ai jingai sngewbha ia phi ha ka sngi kha jong phi .
Bad nga tip ba phi la pyrkhat lehse , bha , nga lah ban don .
Kane ka phlim ka iaid sawdong ka jingdih drok kaba jur bha da ki samla jong ka Punjab .
Ka kali jong u ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Kumno kata ka long kaba pdiang ia phi .
Ki bor synshar ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba khot ia ki shipai bad pynjari ia ka pakhang shnong .
Hapoh arphew snem , la jan baroh ki nongshong shnong jong ka Caribbean ki la shah pynduh jait . U
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la shah kynnoh ba u dih droks .
2 ngut ki nongïakhih BCL ki shah shoh ha Moulvibazar
U la iap ha ka por ba ki kynhun pynlait im jong ka tnad pynlip ding ki la rah ia u shabar .
Hynrei kam dei kaba khlem ki jingeh jong ka .
Ia ki tiket Mega Million la die ha ka dor 44 U . S . ki jylla , ka Elaka Kolumbia bad ki Ïewduh .
Nga ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam mynta ka sngi .
" " " Ka long katto katne kaba suk kum kata ."
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la long u nongpynpaw na ka bynta ka Team India .
Ngam pat ju iakhlad na ka Congress .
Nga la ioh ia ka jingsdang kaba bha bha , la ong u Bolt .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni paidbah ha ka 30 tarik u September 2019.
Hadien ba nga la shongkurim nga la leit sah sha Pakistan bad nga la kylla long u nongshong shnong jong ka Pakistan .
Kiwei pat ki dang don ha ka jingphetwir .
Hynrei u nongshet jingshet barim jong u u Kenji Fujimoto u la pynpaw ba ka Kim teng teng ka ju phah ia u sha kylleng ka pyrthei ban thied ia ki jingbam ba bang bapher bapher nabar ri .
Ki khun ki lah ban ktah ia ka jingkmen jong ki kpa bad ki lah ban pynlong ia ka kmie jong ki ban sngewsih .
Bad nga la leit ban ioh thiah .
Man la ka quarter , ka sorkar ka buh ia ka dor bai lutksan .
Ki la leit phai biang ha ka por 10 baje mynmiet sha ka iing ha Basundhara bad ki la iakren ia kane bad kiwei pat .
Tang Shi Bynta Na Ka Jaka Jong U Kan Shah Khajna Ha Kane Ka Jylla .
Ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi ka la shah pynithuh ha u da u paralok jong u u Sunil Bhatia .
U nongialam ka BNP u la dawa ba dei ban pyllait noh ia ki briew jong ka seng jong u bad dei ban weng noh mardor ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki .
Kumta ki briew ki la jied ia ka seng synshar .
Ka bynta kaba kham pyniap briew jong kane ka jingeh baroh kawei ka ap ha ka dur jong ka Register jong ki nongshong shnong jong ka ri .
" " " Dei na kane ka daw ba nalor ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah ka don ka jingbatai shaphang ka jingiada ia ki khynnah na ki jait jingshim kabu , jingbym ia ryngkat , jingbym shimkhia bad jingpynshitom bein ha ki 54 tylli ki kyndon jong kane ka jingpynbna . " " "
U la ai khublei ia ki nongialeh pyrshah na ka bynta ki kam ba dei ban ai jingiaroh ha ka liang ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U Mr Modi u la ong haba peit ia ka rukom iaid jong ka pyrthei , kane ka dei tang ka lynti kaba sah .
U Rashed u la pyni ia ka step ha ka map bad u la ong , phi hap ban pyndonkam ia kine ki step ban leit sha ka bunker .
Ngi lah ban ialeh hi dalade ia ka jinglong jingman .
Katto katne ki briew jong ka ri Sepngi ki buh kyrpang ia kane ka kyntien na ka bynta ki nongshong shnong ne ki trai ri trai muluk jong ka ri Bilat .
Ka gauge ka la kiew 346 poiñ ha ka jingïalang kaba la dep .
Ha ki jaka pdeng , ki rel ki iaid ha ka jingstet ba la buh bad ym khmih lynti ba ki briew kin don ha ki lynti rel , u la ong bad bynrap ba ki nongtrei rel kim shym la buh ha ki jaka pdeng .
Mynta ka ieng pahara ia ki snier jong ka , ka kha khun halor jong ki , ka shim ia ki kawei hadien kawei bad ka dih ia ki ban pyniap khniang .
Kiwei pat ki saw ngut ki dei na ka BJP .
La jied ia u ophisar ba kongsan na ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah na ka bynta kane ka skhim .
Hadien kane , phin sa lah ban iohi ia ka bank ba la jied ha ka page jong ki jingsiew .
Ha Byculla ka Senas Yamini Yadav ka la pynliem ia u MLA ba shong jong ka AIMIM u Waris Pathan bad u Madhukar Chavan jong ka seng Congress .
U Jonah u la long uba kut jingmut ban phet noh na ka kam kaba U Jehobah u la ai ha u !
U Buddha u long kumjuh bad ka jingshakri bad ka jingaiti lut
Mami , ka khlieh jong nga ka pang bad nga sliang .
Tang shu mih na Resolute nga la iohi ia kawei ka sim kaba her ha suin bneng .
Ha uwei uba iaineh phin leh ha ka jinglong ba iaineh . KA JINGSALM 18 : 25 .
Ka bor jong u ka la nangroi nangsan katba ka Europe ka dang iaid sha ka thma kaba pura .
Hooid ngi la trei ia ka .
U la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka prokram .
Kine ki jingiapher la shem wat ha ka kyrdan jong ka jinglong kum ka jingheh jong ka sniehdoh bad kumta ter ter .
Kumta , kam long kaba dei ban ianujor ia ngi bad ki .
Ka kyndon 370 ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ha kaba pynbeit ia ka kam Kashmir .
U la shakri ha kiba bun ki distrik kiba rit paid kum u nongpeit pulit .
Ngi hap ban ia kren bilaterally bad aiu ka America ne ka Turkey ne ka England ki lah ban leh ia ngi ?
Ka fair kan plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet haduh ka 9 tarik u Nailur .
Ka jingthep vote ha Gujarat : U PM Modi u ap lain , thep vote ha Ahmedabad .
Ia kata ka iingmane la pynthymmai lyngba ka snem 1891 haduh 1892 .
Ka jingbam ka long kaba donkam na ka bynta ka met kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Hadien ki snem jong ka jingkiew kaba slem , ka jingshalan mar jong ngi ka la kiew stet bha .
Ki paidbah ki kwah ban jop .
Ka long kaba thikna ba kam dei kaba jop .
Hadien ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingdon bynta jong ka Sorkar India ha ka Kompani kan hiar sha ka 80 percent .
U Imran Khan un leit sha Sri Lanka ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u ha ka 23 tarik u February .
Ka long ka jingshisha kaba shyrkhei ia ki million ngut ki kynthei , haba kaba ki kwah ban leh man ka sngi ka long tang ban leit trei .
Lada ki bank ki shim ia kum kane ka nongrim , ia ka jingeh kaba mynta lah ban pynduna haduh katta katta .
U dei ruh u nongthoh uba tbit bha .
U Jehobah u ïoh burom haba ki briew jong u ki jied ïa kiei kiei kiba stad ha ka jingim . Prob .
Bad ki khun kynthei , ki kmie , ki para kynthei , ki khunlung ruh !
" " " Ka jingpynpaw ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan , kane ka tamasa ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingaiei , ka jinglong parabangeit bad ka jingsngewrit , " " u la ong . "
Ka jingkiew dor kaba duna ka dei ka jingmih na ka jingslem jong ka jingroi baroh kawei .
Ngam shym la don ka internet bad ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Lada u khun jong phi u pyni ia kano kano na kine ki dak , hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh :
Ka daw kaba kongsan ban iaroh ia U Jehobah ka long ba u long U Nongthaw . Ka Salm kaba 148 ka iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kane ka jingshisha .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai kaba lai jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia ka met sha ka jaka sumar jong ka thain Mahabubabad ban leh ia ka jingtohkit .
Nga ju iashim bynta ha ka bol , basketball , jngi , shot put , shot put . . .
U la ong ba ka jingiap ha ka Jylla ka kham duna haba ianujor bad ka jingkoit jingkhiah ka long kaba bha .
Kane ka kynhun shipai ka dei ka snam jong phi ko khynnah !
Ka sorkar ka dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba biang .
Ka wanrah jingeh ia ki paidbah ba rit paid , ka la kyrpad .
Ka jingbam kaba biang jong ki jingbam ba pura , ki soh bad ki jhur ba thymmai ka long kaba kongsan .
U shipai US u phet rieh , pyniap 16 ngut ki nong Afghan .
U myntri rangbahduh mynta u don ha ka jingleit jngoh ia ka UAE .
Ka paw shai ba ki bank ki la ai ram palat bad haba khein ba ka kompeni kaba la kdew ka dei kaba la seng da u dkhot ka iing dorbar thawain , dei ban kylli jingkylli shaphang kita ki rai .
Ka MoU kan plie lad ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingithuh ia ki kyrdan pule .
Ka jingkiew kaba pura kaba long 32 688 ngut ki nongpang ba la ïoh lum ha ka jingdon jong ki nongpang ba dang treikam ha ka por ba 24 kynta .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem 2021 .
U aktor u la don bynta ha ka phlim Jai Ho jong u Salman Khan.
Ngam lah ban bat ia ki ummat jong nga .
Hynrei ka don ka kynhun hapdeng ki briew jong u Moses kiba ialam da ka jingshisha bad kiba leh hok kat kum kata .
U briew shimet bad ka imlang sahlang ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
La khot ruh ia u u sohjew jong u ksuid ne u sohjew jong u ksuid namar ba la jan ym lah ban pyniap ia u bad u sah saw wat haba la buh ia u ha ka jingdum .
U khlur badminton u P.V.
Pynduh noh ia ka mukotduma leh beijot ia u Ness Wadia ha Bombay High Court
Ka Opera ka don ar shah ka jingstet haba ianujor bad kiwei pat ki browser ha kaba pyniaid ia ki jingthoh Java .
Ka jingpyrkhat ban ym iasam ia ka kamra pynkup jain , sa shisien , bad ki katto katne ki paralok jong nga ka long ka bynta kaba eh tam ha ka rai jong nga hynrei nga tip ba ka por ka long kaba biang .
Baroh ngi kwah ban leh ia ka kam kaba kham bha .
Ki share ha ka TCS ki la hiar 4 . 5 percent katba ka Infosys ka hiar 3 percent bad ka Tech Mahindra ka hiar 3 percent . 5 na ka shispah .
La sdang ha u snem 1971 bad pyndep ha u snem 1992 ha ka jinglut kaba Tk 3, 840 million .
Hynrei kata ka peit sha khmat sha ka lawei .
Ka Anushka Shetty ha ka jingialang jong ka ' Baahubali 2 ' .
Katno nga la sngewkmen ban ieng hangta bad ban ai ia ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong nga !
Nga la iakynduh ia u RD ha DSS .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ranirbazar ka don 11,003 ngut ki nongshong shnong.
Ka Jingiathuhkhana Jingim Nga dang shu dep pule ia ka jingthoh Kumno Nga Ioh Myntoi Na Ka Jingsumar Ki Blei .
Hadien kane ka India ka la jop da 6 wiket .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka skul DC Montessori Senior Secondary Smart School kaba don ha Mani Majra .
Ka Isro ka la jop ban buh ia u Chandrayaan 2 ha ka sawdong jong u bnai .
Hadien ka jingïakynad , ka CBSE ha u snem 2017 ka la pynduh noh ïa ka jingpynbeit ryntih .
Na ka bynta ki shynrang ka long kaba pher khyndiat.
Katkum ka khubor Indian Express kane ka kali ka la kem ding ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Hapoh ki jinglong ha kaba ka jingshit jingkhriat ka nang hiar , kham bun u ice duriaw un mih kaba ai ia ka sla jong ka Pyrthei ia ka albedo kaba kham heh kaba ha kajuh ka por kan pynlong ia ka jingkhriat kaba kham jur .
Ka nongbah Multan ka dei kawei na ki jaka ba rim tam jong ka Pakistan . kane ka paw ha ka jingtei jong ka kolej bad ka hospital ki jingkhang kiba jrong bad ki jingkhang kiba heh ki long ki jaka ba ju jia .
Ka Mayawati ka kyrpad ia ki para party ban rakhe ia ka sngi kha jong ka da ka jinglong kaba suk
U kapten barim ka England kriket u Nasser Hussain .
Kumba ka long mynta la ju peit bniah ia ki kali bad la pynmih ia ki kaiphod peit bniah ba la thoh da ka kti da ki bor pynjari ain jong ka tnad pyniaid kali .
Kaei kaba ka kot jinghikai ka ong ?
Kawei kaei kaei ka i kumba ka long kaba thikna .
U dei u nongshong shnong bad ka iing jong ki kpa tymmen jong u ka don ha Hyena ha ka thain Tral hi .
Ha ka 29 tarik u bnai 1976 u la khlad noh .
Lada kito kiba pyrshah ki la rai ban leh ia ka kam thombor , te baroh ar ka Sorkar India bad ka imlang sahlang ki lah ban iakynduh ia ka .
Nga la shim katto katne ki kot jong u Dan Brown .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Queens College ha Oxford ha ka snem 1917 bad u la rung sha ka kam sorkar India ha ka snem 1919 .
U la leit sha ki pulit da ka jingujor ba u la shah thok .
Ha la iing , ym don ba peit ia nga kum u khlur .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki IP log la phah sha ki nongpynbiang internet ha ki phra tylli ki ri hadien ba la bishar bniah .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Saitjain .
Nga la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan pynthikna ba ki jingkyrshan baroh kin long khnang ba kine ki longiing kin lah ban jop ia ka jingjia ba sngewsih bad ban tei pat ia ka jingim jong ki , u la ong .
Ka EPFO ​​ka don palat 65 lak ngut ki nongïoh penshon kiba la pynbiang lyngba ki 135 tylli ki ophis thaiñ jong ka .
U PM Modi un ai jingkren ia ki nongtrei ka BJP
Hynrei kata kan long kaba bakla shibun .
KA SOR : Katto katne ki Nongsakhi ha Australia ki leit sha ki jaka kiba jngai ban wan rah ïa ka khubor babha sha ki briew kiba shong bad trei ha ki jaka ri masi ha ki jaka ba don ha ki jaka ba rben .
Lada ka jingpynrem ia ki jingtip jingkhein ka ai jingmut ia ka jingbym sngewtynnad ia ki sakhi ha ka ioh ka kot , ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynpaw ia ka jingkwah jong u Modis ban shim ia ka jingma ban pynsniew ia ka ioh ka kot , khlem da iamir jingmut bha .
Ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta uba don ia ka jingpang shini , jingpang sniehdoh ne jingpang cancer ha kaba sdang jong ka jingpule .
Ka jingpass baroh jong ki khynnah klas 10 mynta u snem ka long 73 ngut . 62 percent katba jong ki khynnah klas 12 ka long 78 ngut . 59 na ka shispah .
Ka iew jong ki refrigerator la antad ba kan long haduh 18 hajar klur tyngka bad ki mashin sait jain haduh 9 hajar 800 klur tyngka , kiba u la ong ba ki dei ki jaka kiba kiew bha .
La iathuh ba ki pulit ki la ithuh ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
U Tom u ai tang ia ka doh kaba thymmai ia ka masi jong u .
Ki jinglong jingman ki pyni ba ka Congress ka kiew shakhmat ban ia ka BJP ha baroh lai tylli ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Wat ialehkai psycho bad nga .
Ka Jylla ka la nang kiew sha ka 5 334 ngut kiba ioh pang Covid bad 76 ngut kiba iap ha ka sngi Balang kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 5 , 52 , 674 ngut bad kiba iap sha ka 8 947 ngut .
Ki soh kum u sohjew ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Bad hangta ka iakynduh ia kata . . . nonghikai .
Kane ka dei ka jingeh kaba nyngkong , ka khlam kaba nyngkong eh kaba ka tduh jong ka imlang sahlang ka la pynlong ia ka tduh .
Hynrei nga shisha ngam da sngewkhia than ia ka .
Kaei kaba phi shoot mynta ?
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u nongmihkhmat jong phi u Shivraj Singh Chouhan bunsien ki ju ong ba ka sorkar Congress kan hap ha kano kano ka por .
Ka jingbuh 15 tylli ki kulai bad ki hati ka long ka jinglehkai ha ki por hyndai .
Ka bus sor kaba ieng ha khmat ka iing
Ha ka taiew ba la dep ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , Bahrain bad Egypt ki la dkut noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar .
Hato phi tip kaei ka daw kaba don sha lyndet jong kane ?
U Kiku Sharda u la leh bun ki bynta ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
Pynsangeh ka Kashari ia ka jingbishar halor ka jingujor jong u Manoj Kumar haduh ka 8tarik Aug 2020.
Mei , ngan sa khot hadien .
1 dohkha ba don doh 500 gm .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bording kaba jur ha ka jylla , ka Sorkar Punjab ka la pynbna ban pynkylla ia ka por treikam naduh ka por 8 baje mynstep sha ka por 2 baje janmiet .
Ka kynhun baroh kawei kaba don shadien jong ka Dance Plus ka la ai ka jingkyrshan kaba khlem jingartatien lyngba ki jingkynthoh jong ki kiba la pynshlur tang ïa nga ban trei shitom bad ban jop ïa ka jingieid jong kiba bun ki nongkyrshan .
Kaei kaei kaba la thoh .
" Ha ka jingujor jong ka , ka Rhea ka la ong , " " kam shym la leh kano kano ka kam runar bad ka la shah pynngat lamler ha ka mukotduma " " .
Hynrei ka tnad ka dang ap ia ka jingujor na u Gen Singh shwa ban sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh jong u .
U la ong ba yn pyndap ia ki kam nonghikai kiba lait .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka pyrthei kriket .
Ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra kaba don 288 ngut ki dkhot ka BJP ka don 122 ngut ki MLA lait na ka jingkyrshan jong ki 12 ngut kiwei pat .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha ka jaka jong ka skul .
Ia kane la pdiang bad sngewnguh bha da uwei bad baroh .
Ka lynti test niah kali ba la pyntreikam hi
U la long u dkhot jong ka kynhun synshar jong ka ANC ha ka snem 1977 .
Ka jingkylli ha ka jingmut jong ki ka long ha kano ka kyrdan bad mynno .
U la ong ba ka dei ka jingthoh ha ka jingkhang ba da ka jingkyrshan ba skhem jong ka seng samla kan thaw ia ka sorkar ha ka jylla ha ka sien kaba lai ba bud .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw ha kane ka por ka long ka jingpynroi ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka jingpule .
Mano ba iada ia ki ? ki la kylli .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Gujarat
U Khaire ha ka kyrwoh u la pynskhem ba ki kuli ba la siat pyrshah ia ki nongiakhih ki la hap hapoh ka madan kad liengsuin .
Ka la ong ba ia katei ka policy la dep ban kyntait palat shisnem mynshwa .
La pynsangeh noh ia ka jingialang hadien ba la duwai na ka bynta ka mynsiem jong ka kaba la khlad noh .
U Shah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka ain kaba shai bad u la kam ba ka la pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki paidbah bad ka sorkar , bad ka la pynbeit ia ka jingbym shaniah .
Buh ia ka paratha ha ka .
U Mahendra Singh Dhoni lane u M.S.
U la pynpaw ïa ka jingkmen ba ki jingïalang jong ka Parliament ki dang bteng wat ha ka por ba don ka khlam , da ki kyndon ba thymmai bad katto katne ki lad jingïada .
Ka don ka jaka ieng kali hajan bad sawdong jong ka skul .
Pyndait ia ka jingkhleh squash , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ka umphniang kaba sah 2 spun bad khleh lang ban pyniasoh lang .
Ka jingleh pop ka long ka jingpynpaw ia ka jingbym don jingieit ba janai ia U Blei . Ym don ka jingknia ba kynja mynsiem kaba lah ban pyndap ia kane ka jingduna .
CM pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh
ban ialap ia ka Trinity bad ka niam Katholik ha Ri Pdeng Mihngi , .
Bun ki wah tynrai ha ki nongbah pateng kim don um , hynrei bun ki jaboh jabaiñ bad ki la kylla long nyngkong eh ki jaka bret jaboh .
Nga la sngew tieng bad nga la sdang ban iam .
Ka jingshimti ia ka surok bah IT ka treikam bad ka jingsumar kum ka surok siew bai lutksan .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynshlur ia ka jingpyrshang kaba kham khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang rel kynthup ia ka jingpynbiang ia ki rel nar , ki turnout bad ki rel .
Kawei ka kynthei ka leit thied jingthied ha kawei ka surok kaba thylli .
Ha ka jingshisha kim tip ei ei shaphang ka ain .
Kam dei ka kam ne ka jingkhot .
" Ki nongtrei Congress ki la pyrta ruh ia ka jingpyrta " " Mahatma Gandhi Amar Rahein " " . "
" " " Nga la ong ia la u baieit , ka ri kumba ka paw ka la phiah ha ki ar bynta " " "
Ka jingkiew stet jong ka jingshalan mar shabar ri ka pynpaw bha ia ka ioh ka kot .
Tang kawei ka tynrai kaba ngi lah ban ioh shaphang u Nalankilli ka long ki jingkdew ha ka poitri Sangam bad ha ka Manimekalai .
' Dei ban khot biang ia u Lat ka Maharashtra ' : Shiv Sena
Ki ophisar thep vote ki pyrshang ban pynbeit ia ka .
U Darwin bad ka iing ka sem ki la leit sha ka iing shnong jong u kaba don shabar jong ka sor ha u bnai Nohprah ban lait na ka jingpynbor jong ka London .
Ka phlim Rangasthalam jong u director Sukumar ka dei kaba la ak da u Ram Charan bad ka Samantha ha ki bynta ba kongsan .
Ki la ai kyrdan ia ki , bad ki la pynmih ia ki khnang ba baroh kin iohi .
U Shiva u ioh jingtip na ka Ayurvati ba une u jingthung u don tang ha Panchavati ka nongbah jong ki Naga .
Pynphriang ia kine ki jingai jingmut sha ki paralok jong phi ruh .
Ha u bnai ba la dep , ngi la die ia u sohjew ha ka dor kaba duna ia ka 10 tyngka .
U Chandrababu u iashim bynta ha ka jingrakhe ia u Sankranti
Ka jingpule saians bad teknoloji ha ri India .
Da ka jingplie ia kane ka jaka sumar kan pyndap sa 450 tylli ki jingthiah ha ki jaka sumar ha Delhi , la ong u CM u Arvind Kejriwal .
U Jisu u la duwai baroh shi miet shuwa ban thung ia ki 12 ngut ki apostol jong u .
Hato ki jingphohsniew jong ngi kim dei ban long kumta ?
U la ong ba u la iakynduh ia ka shi taiew shuwa .
Hooid , Ren , phi la kren biej .
U Balwinder u la mynsaw jur katba u Jagtar Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba ong kumne : Ngam kwah ban ong than .
U briew u shah lute ka purse , ka mobile .
Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Pata Mahadei bad u kpa jong u pat u Iswar Chandra Manik .
Namar ba la shna ia ka Nrisinhavatara katkum ka jingbthah , ka don ia ki jingjia kiba iadei bad ka jinglehkai ba tbit ha kane ka juk .
Kane ka kam kan sa mih ha ka jingbishar ha ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah .
Dei ban pynduh noh ia ka jingktah kaba pynpait pynpra jong ka .
Na ka liang jong ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingdie kyiad beain .
Ki nongthied ki la shaniah kham bun ha ki ATM namar ki nongpyniaid bank ki la pynbeit lypa ban thep pisa ha ki mashin .
Ki Lat jong ki Jylla bad ki Jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongrwai bad ka nongshad na Haryanvi ka Sapna Choudhary ka la pyniasoh ialade sha ka seng BJP .
U Shri Naidu u la ong ba ka pule puthi ka dei ban pynroi ia ki nongshong shnong kiba bha bad kiba don ka jingkitkhlieh , kiba don ka jingsngewrit ha ka imlang sahlang bad kiba don ka jingpyrkhat ia ka jaitbynriew .
Ka sha ba la thang ka long ka jingkhleh kaba pher bha jong ki tnat sla kiba heh bapher bapher ryngkat bad u tnat bad ki shniuh .
" " " Ngi la tip ba ka jingpang dohnud ba la kha ka dei ka jingpang kaba neh ha ka jingim baroh kawei , " " ong u Nicolas Madsen , u doktor dohnud jong ki khynnah ha Cincinnati Children’s Hospital ha US .
Ka la ioh 13 . 400 bad 13 . 367 ha ka vault kaba nyngkong bad kaba ar .
U la jan ban jied ia kawei pat ka account , ka ban bret noh ia ki jingkylla jong u . Hato phi thikna ba phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingshngain jong ki doktor ka dei ka mat kaba khia bha .
Katba ka Congress bad ka CPI ki la pynlong ruh ia ki jingialang sain pyrthei ha katei ka sngi .
Ka jingduna sboh , ka bor ding ka pynshitom ia ki nongrep .
Ka dur kaba pyni ia ka Priyanka Chopra kaba dih sikret ka la khot ia ka jingkynthoh na ki katto katne ki liang .
Ka tnad ka la ong ruh ba ka AarogyaSetu ka la paw ba ka long kaba myntoi bha ha ka ri India ban ïakhun pyrshah ïa u COVID19.
Kane ka bus kam don name board ia mynta .
U nongseng bad heh jong ka Facebook u Mark Zuckerberg uba la kha ïa u khun nyngkong ha u Nailur , ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw pyrthei ba u lah ban pynkylla ïa ka nappy tang hapoh 20 sekhon .
Ngi la hikai ia ka ia kiei kiei kum ki pass , ki jingsiat bad ki jingpynphai .
Ki tnat kiba jyrngam jong ka jingpynkylla dur ki la paw lypa .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ruh ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat ha shilynter ka lain synshar ha ka thain Nowshera jong ka Rajori .
Ka jingleit jngoh jong u myntri bar ri jong ka DPRK ka la pynlah ban iamir jingmut hapdeng ki ophis bar ri .
La tip ruh kum ki share ba la pynjlan por , bad la pynmih da ka kyndon ba kin ioh ia ka bhah tang lada la siew pura ia ka share ba rit .
Katkum ka jingong ki pulit , hadien ka jingkhynra mynmiet la kem ia lai ngut ki briew .
Ka daw bah jong ka jingjaboh ka long ka jingroi jong ka jingbun briew .
POINT PEDRO , SRI Lanka : Ha ka janmiet sngi thohdieng jong ka sngi thohdieng jong ki pulit ka Sri Lanka la kem haduh 112 ngut ki nongtong dohkha na India kiba dei na ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie jong ka ri India , ong ka khubor The Hindu .
" Ha ka jingduwai ha U Jehobah , u la ong : " " Me hi me la pynkyrpang ia ki kum ka pateng jong me na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . " " "
Ka Sonia Gandhi ka la wanphai biang sha India
Ha ka kam leh beijot ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim , ka la don ka jingkhang dam ha Haryana la slem bha .
U la ong ba um shym la don ha iing sah jong u ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor bad um shym la tip ia kano kano ka jingjulor ha katei ka jingjia .
Kawei na ki kamram jong kane ka Commission kan long ban peit bniah ia ka jingpyntreikam kaba dei bad kaba thikna ia ka Policy Pule Puthi ha ki kyrdan bad ki wah bapher bapher .
Kaei kane ka mawkordor bad ka jingpynitynnad ?
U Trump u la shah kynnoh ba u la beh kam ïa u Director ka FBI u James Comey namar ka jingkyntait jong u ban pynïaid ïa ka jingtohkit jong ka Russia sha jngai na u nongai jingmut barim jong ka ri bad u paralok jong u Trump u Mike Flynn .
Kumta ynda ki snem ba la buh ki la iaid la ka jong ka lynti , U Nongthaw un pynkut noh ia ka jingpyniaid bakla ia ka pyrthei ba itynnad jong ngi .
Ki jingma kiba shisha kin wan na China , Russia , Iran bad kin wan kum ki jingpynbthei SQL bad ki jingpynjot .
Ki la pynthikna shuh shuh ba kane ka jingïakhih kam dei na ka bynta ka jingmyntoi shimet hynrei na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka jylla .
Kum u nongthoh khubor bad u nongtrei imlang sahlang , u Haffner u la tip bha ia kane ka imlang sahlang .
Kumta u Joab u la pynsawa ia ka turoi bad ki briew baroh ki la ieng , bad kim shym la beh ia ki Israel shuh bad kim shym la ialeh thma shuh .
U la long ruh u chairman jong ka Bidvest , bad ka MTN .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Yadvinder Singh , u Surinder Singh , u Rashpal , u Jasveer , u Kaka , u Satnam bad u Avtar .
Ka la kylla long ka jylla kaba lai hadien ka Maharashtra bad ka Delhi , ban ioh 100 ngut ki briew kiba iap ha ka shisngi .
U Barry u la rung sha India lyngba u pud u sam jong ka Wagah .
U la shah set phatok ha ka iingbishar .
bad phin sa tip shano kan wan ka jingpynshitom kaba pynjah burom ia u , bad halor jongno kan hap ka jingpynshitom kaba neh . '
U la thoh : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein ryngkat bad ka jingsniew baroh .
Ka NPA baroh kawei ka long 1 . 25 percent na ka jingsiew baroh .
U Dr . La tep ia u Shamsuzzoha ha khmat ka iing synshar jong ka skulbah .
Kumta shano ka pisa ka leit ?
Pynrung ia ki kmie ki kpa jong phi kum ki nongpyniasuk . Lada phi bad u para jong phi phim lah ban pynbeit ia ka mat kaba kongsan , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban iarap ia phi ban iasuk .
U Chaudhary Birender Singh u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad steel.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki briew ki phet krad na Pakistan sha India , ban pynim ia la ka jong ka jingim , ban pynim ia ka jingim jong ki khun kynthei jong ki .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang kaba don 30 ngut ki pulit .
Ka sorkar pdeng ka shim khajna T.19 . 48 shi litar ka khajna khajna ha ka petrol bad Rs 15 . 33 shi litar ha ka diesel .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha ka jingshah set phatok .
Ha kajuh ka over , u Cottrell u la pynliem ïa u Kohli .
Nga lah ban long kano kano , hynrei ym uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingeh ki la nang jur bha hadien ba ka Kosovo ka la pynbna ïa ka jinglaitluid bad ka jingpynbor ban tyrwa ïa ka Georgia ïa ka plan treikam ban long dkhot bad ha kaba kut ban pynrung ïa ka ha ka NATO .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim rupa ha u snem 2015 ba la pynmih ia ka phlim Welcome Back .
Kane ka pynlong ia ki nongaplai ba kin ym lah ban ioh ia ka ram kaba thymmai .
Ki nongtrei ki la iathuh ha ka WSWS ba kim sngewhun ia ka jingiakhih jong ka seng .
Kane ka dei ka jingaiti jong nga ia ka ri ba ngan pynlong ia kine ki san tylli kiei kiei hapoh ka ri jong nga khnang ba ka pisa kan ym mih . Balei em
Hynrei ka pynksan ia ki jingeh ha ka jingshngain .
Ka dur ka nang kham dum shuh shuh ha West Bengal .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba ka jingshun shimet ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
SHIMLA : Ïa ka Himalayan Running and Living Marathon kaba hynriew la pynlong ha Sangla Valley jong ka Elaka Kinnaur naduh ka 30 tarik Risaw haduh ka 4 tarik Naiwieng .
Hynrei u Saeed u iaid laitluid ha Pakistan bad u ju kren ha ki jingialang paidbah ha kaba u ju kren ia ki jingkren kiba pynsngewsih.
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong kane ka jingthut jong ka network .
Ki samla pule jong ka seng samla pule Ambedkar , ka skulbah Hyderabad , u la ong .
U Steve Jobs U Kwah Ban Shna Ia Ka ICar
Ha katei ka jingialang kiba bun ki nongmihkhmat jong ki trai karkhana shna jain bad u president jong ka Jatiya Sramik League , ki la kren pyrshah ban plie ia ki karkhana .
Ka IFFI Kaba 45 Ka Ai Lad Ia Ki Samla Pule Nongshna Phlim
Kane ka committee kaba la khlieh da u director ka BUETs ARI u Mizanur Rahman ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka sha ka ïingbishar .
U Neeraj u don ia ka rekod kaba bha tam bad kaba bha tam ha ka ri baroh kawei kaba long 87 . 43m kaba u la leh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïalang jong ka Diamond League ha Doha ha u Naitung .
Ka Jingpynwan dur ia ka Agenda jong ka Thain bad ka Pyrthei .
Ki nongpeit bniah ki iohi ba ka ECB kan sa pynhiar shuh shuh ia ka dor bai lutksan .
Ha ka por mynstep , pynkhluit ia ka um bad sa sait bha .
Kane ka long haba ka TRS ka la pynliem ia ka Congress ha ka elekshon Vidhan Sabha kaba dang shu dep long dang shen .
" Shwa ia ka web show, la ai burom ia ka Dia kum ka nongpynmih ia ki phlim kum " " Ka jingiakhlad jong ka jingieid Zindagi " " bad " " " U Bobby Jasoos " ".
Ka tnga jong u hi ka la pynbor ia u ban phai noh na U Blei .
Kane ka la pynlong ia ka sngi kaba kham kyrpang shuh shuh na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
U dei u nongkyrshan jong ki jingrwai punk rock bad rap .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 12 tarik u Lber .
Kam donkam ia ka jingsumar bad jingbthah kaba kyrpang .
U lah ban shaniah ha uno uno ruh .
Kane ka taiew kan long kaba bha ia phi , ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Centre ka khuslai tang ban pynim ia ka shuki jong ka , ym ia ka pisa : Modi .
Ka India ka la pyntip ruh ba kin pynpoi ia ki jingtip na ki tnad ba dei peit sha ka Bangladesh .
U Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong hadien ba u la jop ïa ka jingkynting pisa .
Ka la iap na katei ka jingpang ha u snem 2011 .
Ki jingpynkut jong kine ki kaiphod kim leit sha ka liang ban khring ia ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Ka NCP jong u Sharad Pawar bad ka Shiv Sena kin sa ïohi ïa ka bor jong ki arngut ki nongïalehkai ba kongsan bha ha ka thaiñ kiba ïawan lang ban pynthikna ba ka Maharashtra kan ïoh ïa ka jingsynshar kaba dei hok ban ïoh .
Ngi don ki coach kiba tbit ha ka liang ka jingïalehkai bol , ka jingïalehkai bowling bad ka jingïalehkai madan .
Ka liang kadiang jong ka liengsuin ka la shah pynjulor khyndiat .
Ka jingioh kurup kaba bun tam ka dei na Tamil Nadu ha kaba ka tnad khajna ka la ioh kurup palat T.100 klur tyngka ha kawei ka jingtalasi ha Chennai .
" Ka jingshah thombor ha ki Jain kiba suk kiba noh synniang sha ka Karnataka ka wanrah ia ka jingjah burom ia ki nongieit bad ki nongialeh pyrshah ba shisha jong ka Kannada ." " "
La shna ia ka link sha ka webpage ha kaba lah ban peit ia ki jingiakren jong ki myntri sorkar pdeng .
Nangta u la rung sha ka Congress bad u la long u District Secretary jong ka Purnia .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban rung sha ka lynti jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ka long kaba khraw , hynrei kaei thik ka jingtei ha ka suinbneng ?
YEH , KA LONG KA JINGSHISHA , HA SPAIN .
Kumta na ki 1,200,000 tang c.
Nga la ju ong ba ka thain shatei lam mihngi ka lah ban long ka nongbah organic jong ka ri .
Ka dei ka kmie bad ka para ruh .
Ki eksamin ki la jan , u la ong .
U Sunil Singh u la kynthoh ha ka jingkyrpad jong u ba ka Sridevi ka jrong 5 phut 7 inshi bad ka um dih ha kaba ka ngam jyllop ka jrong tang 5 phut .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki nongwad bniah ki la sdang ban wad bniah ia ki jingtep jong ka Jesreel .
Hynrei um shym la pynpaw bniah ia ka jinglong jingman jong ka .
U khniang jingpang u la pynpaw ia ka jingsngewrit kaba u briew u rah hapoh jong u , la ong u Alegre .
Lashai ka sngi ka 28 tarik u September ngin rakhe ia ka sngi kha jong u Shahid Veer Bhagat Singh .
Ki briew kiba sah hajan katei ka wah kaba la tuid ki la shah pynkynriah sha palat 22 hajar tylli ki jaka sah ba shipor ba la buh da ki tnad bapher bapher jong ka sorkar Delhi .
Ka jingma ban im slem palat
Ha ka jingdum ba jyrngam ba khriat jong ka khlaw , ngi iohi ia kine ki sohjew ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi jong ki .
Ka dorbar mang tyngka jong ka parliament kan sdang naduh ka 22 tarik u February bad kan kut ha ka 7 tarik u Naiwieng , da ka jingsangeh kaba jrong palat lai taiew hapdeng jong ka , la ong ka jingpynlait khubor .
Pyllait paidbah ka Xiaomi ia ka Mi Note ban ialeh pyrshah ia ka iPhone 6 Plus
Ki don ruh ha ki enjin kiba treikam bha kiba 125 cc bad 3 tylli ki valve .
U Manjinder Singh u la kyntu ruh ia u Commissioner of Police ka Mumbai ban ujor da ka FIR pyrshah ia ki aktor katkum ka ain pyndih droks .
Ka sorkar ka donkam ban buh ia ka rukom treikam kaba biang ban ialeh pyrshah ia kane , u la ong .
8 ngut ki shipai ki sahkut hapoh u slap katba ka jinghap slap ka la lynshop ia ki jaka sah jong ki shipai ha Siachen
Bad ka pair ka lap kloi ia ka jingeh ha skul .
Kum ban shu pynkynmaw, kam don kano kano ka jingieid kaba la duh hapdeng u kapten ka Team India u Virat Kohli bad u coach barim u Anil Kumble wat la kitei ki la iehnoh kam.
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain ki maham halor ka kynhun IS kaba buh jingma ia ka FIFA World Cup 2018
BJP , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Eknath Khadse
Ki bor pahara ki la kurup lai tylli ki suloi AK series na ka jaka ba la jia katei ka jingiasiat .
Ki STF bad ki pulit ki la kam ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kumta u la phai sha ka jingthoh drama na ka bynta kiba u don tang khyndiat ka jingtbit bad duna ka jinglah .
Ki don 18 tylli ki jaka khajna , 5 tylli ki jaka khajna appeal bad 2 tylli ki tnad kiba don hapoh ka tnad khajna ba beit ne khajna kamai jong ka NBR .
Ki ju iehnoh ia ngi teng teng da ka jingsngewsih kaba jur ia kaei kaba lah ban jia , hynrei kam shym la jia .
Hynrei u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha katba lah ha kine ki bnai ban wan .
Ka jingpynlong pura ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ka long ka jingpynkhreh kaba donkam eh ia kano kano ka jingkiew shaphrang .
Ka sur kaba lah ban iohsngew ka long tang ka jingsawa bad jingsawa .
Ha ka por jong ka Emergency , ka DMK ka dei tang ma ka ka seng synshar kaba pyrshah ia katei ka sienjam , kaba la pynjari ha ka por jong ka jingsynshar ka Indira Gandhi .
Ka bye ia ki paralok jong phi .
Utei u heh sorkar u la ong ba la khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad u Lat ka jylla u ESL Narasimhan kin leit synran ia u Modi sha katei ka temple .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang jong ka Sorkar Madhya Pradesh ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ki skhim pynroi jong ka Sorkar Pdeng sha ki paidbah .
Ka ktien , ki art bad ka akor jong ka la niew kum ki ba la pynbha bad ba long nuksa tam jong ka ïew .
Ka khlaw Bhitarkanika ka dei ka khlaw ba ar kaba heh tam kaba don hajan ka rud duriaw , ha ri India .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba 3 jong ka .
U president ka Zimbabwe u Emmerson Mnangagwa u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong u Robert lyngba ka Twitter .
Ka block pdeng ka don ia ka kamra dorbar kaba lah ban shim 354 tylli ki jaka shong na ka bynta ki dkhot jong ka Sangsad .
Ka don ruh ka jingthoh ba kongsan shaphang ki kot thok ha ka jinglong kyllum .
Ki paidbah ki long ka jaidbynriew .
Te , lehse phi la dei ban sngap .
U la ong ba ka dur ka lah ban pynsngew ia ki hajar ki kyntien .
Hapoh ki Shiphew Sngi jong ka Khristmas , ki don ki jingrakhe kiba iadei bad ka pyrthei bad ka niam .
Phi kwah ban check ia lade ?
Em , ngam pat ju leit sha kano kano ka jaka pule .
Pynban , ka kynhun khlur jong ka Lockheed kaba la pynthymmai ka la don .
Katto katne ki codex kiba dang sah la shna da ki kot lyngkdop . Ki kot Khristan kiba rim tam kiba la tip , kiba la buh ha ka jinglong ka suinbneng kaba khriat jong ki katto katne ki jaka jong ka ri Ijipt , ki dei ki kot papyrus .
Ka long kaba phylla ban wan biang ha ka lynti jong ka jingjop .
" Ka jingmaham ka pule kumne : " " Kynmaw ngin ym shah shuh ."
Ha ka por slap kim lah ban shu sah namar ka um ka tuid shapoh ki iing .
Kiba la wan sha kane ka jinglehniam ba khatduh ki long u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u symbud jong u u Manish Sisodia bad u myntri kam poh iing u Satyendar Jain ki long napdeng kiba la wan sha kane ka jinglehniam ba khatduh .
U kpa jong u u long u riewstad Sanskrit uba tbit bha .
Ki trai thymmai ki la buh ia u nongpyniaid thymmai , uba la sah hangta la jan shisnem .
Ka la sdang na Sacramento bad ka la kut ha Pasadena .
Ka Jingmut jong ka Qur ' an Bakhuid .
Kiba iap ha Mexico na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 42 645 ngut bad sa 737 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Shuh shuh ka iingbishar ka la bthah ban thaw ia ka trust ban tei ia ka Ram Temple ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
" " " Mano ba 67 ? " " Hooid, nga tieng ba nga dang tip ."
Kata ka long kawei na ki daw balei ba ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam ban wad ia u da kaba shitom , khnang ba ngin lah ban ithuh shisha ia u .
Kiba pang tam kim ju iap kloi tam .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Master Mohan Lal ruh u la weng noh ia ki kot ki sla kum u kyrtong lehnoh .
Ki shim por ban aiti ia ka kaiphod jong ki bad katkum kata ka bor pyniaid kan shim ia ka rai ban iaid shakhmat .
La pynkhlain shuh shuh ia ka .
Bad mano ban iathuh ia ka mummy ?
Ka la ktah jur ia ki kam rit kam ria .
Balei ngi sngewbha ne sngewsih teng teng . . .
La buh ruh ia ki jingthoh ha ki jaka ba pawnam ha ka distrik ban pynrung ia ka khubor ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingsngewnguh ïa U Jehobah ka paw shai ba ka ïadei bad ka jingpyrkhat da ka jingsngewnguh ïa ki kam jong u .
Ka jingkyntu jong u Moses ban pyntreikam ia la ki dohnud ha ka Ktien U Blei kumta ka la long kum ka hukum ban pule bniah ia ka Baibl .
La buddien bha ia ki jaka ri syiar bad la pyrshang ban khanglad ia ka jingthied syiar na Kerala .
Ka jaka wad bniah ia ki kulai ha ka ri Bikaner ka don 10 km shaphang shathie lam mihngi na Udairamsar .
Ki pynneh ia ka jinglong babha jong ki hapdeng ki jaitbynriew bad kumta ki wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei uba shisha , uba ki kit ia ka kyrteng jong u . 1 Petros 2 : 12 .
Ki share jong ka kompeni ki la kiew ha ka sngi kaba ar lynter sha ka jinghiar kaba thymmai kaba long T.122 . 75 percent ha ka sngi thohdieng .
" " " Kum u briew shimet bad kum ka seng , ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki shipai India . "
Ka jingpynitynnad ha ïing To ngin ong ba phi donkam ban bujli ïa ka mala ha ka ïing jong phi bad phi trei hapoh ka mang tyngka kaba rit .
Ngam kynmaw ia kum kine ki sngi kiba dum .
lane ka eriong , lane ka eriong , lane ka jingkhynñiuh jumai .
Lano ka govt kan plie ia ki khmat ? Ka Priyanka Gandhi halor ka jingeh ha ka kam kali
Ka jingthmu ba marwei jong ki ka long ban wan ha ka bor bad ban lute ia ka jylla , u la kynnoh .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki tiar ialeh na ki .
37 klur yn pyllait na ka pisa pynroi jong ka Kalyana Karnataka ban tei ia ka jaka sumar dohnud jong ka Jayadeva kaba biang bha ha Kalburgi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
2, 734. 03 Klur yn lah ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha Karnataka .
Kane ka University kan pynlah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban nang ia ka ktien Tamil bad ban tip shaphang ka histori , ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ki briew Tamil da kaba pyndonkam ia ka Internet .
To nang shongthait bad to nang kham bha .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka golf u Tiger Woods u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah tynrah kali.
Ka jingtei ba la tyrwa kan long katkum ki kyndon jong ka GRIHA kiba lah ban ioh bad la buh ban tei ha u bnai Jylliew , 2021 .
Ka seng ka la ong ba kan rah ia kane ka mat ha Parliament .
Hadien ba u khun ksiew jong ngi u la koit , ka jingkyrshan ka la nang jur .
Rakhe ka Jal Shakti Ministry ia ka sngi painkhana ha ka pyrthei ryngkat u myntri ka sorkar pdeng u sam khusnam swachhata ia ki 20 tylli ki District kiba trei bha tam bad pynlong ia ka Sarpanch Samvad ryngkat hynniew ngut ki Sarpanch
Lada ki khubor ki long kiba shisha ka long ka kam kaba khia bha .
Ha ka jingpyrshang ban phet , u nongtuh u la kiew na ka mala kaba ar , u la iap .
Kham mynshwa , tang hadien ba u la poi sha Guwahati mynta ka step , u Dr Jitendra Singh u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Assam u Shri Banwarilal Purohit uba la shimti ia kane ka kam kaba u don mynta dang shen .
U la long u editor jong kawei ka kot khubor kaba mih man la u bnai kaba kyrteng Manasi o Marmabani bad u la ioh ia ka nam kum u nongthoh khubor .
Ka North India ka lah ban mad ia u slap namar ka jingpynthut na ki liang sepngi : IMD
SAD , ka BJP pynngop ia ki nongthep vote ong u Cong .
U nongthoh blog u ong ba ka pateng ban wan kan shah shitom na ka bynta kaei kaba jia mynta .
Khnang ban kyntiew ia ka ram , u myntri pla tyngka u la tyrwa ban ai pisa T.70 hajar klur sha ki bank sorkar .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah baroh kawei ne ka met kaba kham heh jong ki paidbah shaphang ki mat kiba shyrkhei jong ka por .
La lap ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ba ki la iap ha ka pung Pong Dam kaba don ha Kangra jong ka Himachal Pradesh .
Hynrei haba iadei bad ka koit ka khiah , ka long kaba pher .
Haduh sanphew snem naduh kata ka por ym shym la shimkhia than ia ka jingjia .
Ki la pyrshang wat ban pynjah burom ia u .
Nga donkam ia u USB uba thymmai .
Baroh kiba pyrshah ia ka CAA ki pynlong ia ka jaitbynriew kaba tlot .
Risaw 1980 : Ka US ka la weng noh ia baroh ki jingiadei bad ka Iran .
Hato ka long kaba shisha ba phi la ong .
Kane ka jingpluh ding ka la jia ha kawei ka karkhana kaba don ha Anaj Mandi ha New Delhi .
La bishar ia ka ha ka jingbishar kaba khang ha ka 24 bad 25 tarik u Jylliew 1917 bad la pyniap ia ka da kaba siat ha ka 15 tarik u Lber 1917 .
KA JINGKIEW BA THYMMAI ÏA KI JINGDON JONG KI MLAS
U Khaled Mosharraf u la shah pyniap ha ka jingkhihwin pyrshah ha ka 7 tarik Nailur ha ka jaka sah jong ka Dhaka .
Kine ki jingthung kim ju heh haduh katne .
Hynrei kane ka long ha ka jingshisha kaba bha ia phi .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.1 lak ha ka khlieh jong ka .
Kumno katto katne ki Israel ha ka por jong u Malakhi ki la shim kylliang ia ka jinglong paralok bad U Blei ? Kaba sngewsih ka long ba don ki Israel ha ka por jong u Malakhi kiba la shim ia ka jingiadei paralok bad U Blei kum ka jinglehkai .
Kiwei pat ki detector ki long kiba sngewthuh tang ia ki jait jingbam ba kyrpang , lane ki treikam bha tang ha ki jaka ba kham rit jong ka jingkhluit .
Ka thain baroh kawei ka don ha ki distrik jong ka Visakhapatnam bad Vizianagaram .
Ha ki katto katne ki khep , lah ban pyndonkam ia ka tiar pynmih sur kum ka tiar pynrung , khnang ban shim ia ka sur ba la pynmih .
Hynrei , ka case kam shym la lah ban treikam .
U Jaitley u la ong hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba u Hitler um shym la leh kiba u Gandhi u la leh .
U la ong shuh shuh ba donkam ban peitngor man ka por ban iohi ba u dieng uba heh uba itynnad jong ka ri jong ngi un ym shah bam ha ki khniang bad ki khniang .
Hong Kong : U Donald Tsang sngewbha iap noh !
Ngam lah ban shah ban iohi ia u briew man ka sngi haba nga pynlong ia ka tnga jong u ban pyniap ialade .
Ka Madhu Chopra , ka kmie jong ka Priyankas ka la shakri ruh kum ka doktor ha ka kynhun shipai India .
La shoh iap ia u briew na Delhi namar ba rung ha iing rep , la bat ia ki nongap .
U nongialehkai kriket barim jong ka Australia u Dean Jones u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka Banto Kataria ka kurim jong u Rattan Lal Kataria bad ki nongtrei ka BJP ki rakhe ia ka jingjop jong u ha ophis jong ka party kaba don ha Sector 2 Panchkula ha kane ka sngi palei .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la ïohi ïa u Amitabh Bachchan , ka Deepika Padukone , u Arjun Rampal , u Farhan Akhtar , u Farah Khan , u Rohit Sharma bad kiwei kiwei .
Ki nongialehkai bowling jong ngi ki la long kiba phylla ha baroh kawei ka jingialehkai .
Lada don mano mano ba la ai kum kine ki jingkular khlem da pyrkhat ia kata ka bynta , te kan mut ban tuh na ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew kum ki Dalit , ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki OBC .
Ka thain ka dei kawei na ki jaka pynmih dewiong hapoh ka ri .
Ngam tharai ba ka dei ka mat jong ki jinglong .
La thwet ia u ha kiba bun ki case ha kylleng ka ri India naduh Gujarat haduh Maharashtra haduh Karnataka .
Ka sorkar ka la ioh pdiang ia ka shithi na u MP ba donburom u Dakshin Kannada na ka bynta ban buh ia ka jaka buh jingthoh ia ki liengsuin ha INS Viraat , ha Mangaluru .
Bun ruh ki im laitluid bad ki shakri kum ki CSW kiba iaid lyngba .
Hadien ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla , u PM Modi u la ong ba ka India kan dang kyrshan ia ka Nepal katkum ki jingthmu jong kata ka ri da kaba bynrap ba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynsted ia baroh ki projek pyniasoh .
Katkum ka jingong jong ki riewstad pyrthei u Ross Stein na ka U . S .
U Patel u la long LBW ïa u Nitesh Rana hadien ba u la thep 25 ron na ki 24 tylli ki bol da kaba thep 3 tylli ki boundary.
La dep pynjlan ia ka lai sien .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ha kane ka sngi Thohdieng un ia kynduh ia ki nonghikai ban iakren ia ki board exam ki ban sa wan lyngba ka webinar .
Hadien kata la khein ia ka jingduna ha ki dkhot met jong u haduh 70 percent .
Ka long ka jingjop kaba bha ia ngi .
U riew shemphang na Chennai uba la iarap ia ka NASA ban lap ia ki sboh jong u Vikram Lander
Ha kano ka ktien phi jied ban pyrkhat ?
" U Paul u la thoh : " " Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh ."
Ngi ha ka seng Congress ngim ju pynkhein ia kano kano ka jingiateh .
Ki la don sa ar sien ba kane ka la jia ha u snem 1983 pyrshah ia ka West Indies ha Ahmedabad bad ha u snem 1981 pyrshah ia ka England ha Mumbai .
Ia ka bynta kaba nyngkong lah ban pyndep hapoh 12 bnai .
Ka jingkylla sha ka niam Buddha ka lah ban leh aiu ?
Baroh ki nongshong ha kine ki iing la ai jingpynbna .
Ka Ashes , 2nd Test : Ka Australia ka la jop ia ka England ban jop ia ka Adelaide Test .
To ngin peit lyngkot ia kawei pa kawei na kine ki step bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ki .
Ka jingïakhun kaba 3rd ODI ka Ireland pyrshah ïa ka Bangladesh : La sangeh ïa ka jingïalehkai namar ka jingjur u slap
Ha ka por jong ka khlam , 1 . 41 lak kubik meter ka jingtrei konkrit la pyndep .
Ym tang ha ka pule puthi hynrei ha ka jingialehkai ruh ki samla pule ki la ioh ia ki kyrdan kiba pawnam .
La kem ia u ha u snem 1988 namar ki kam sain pyrthei .
Nalor kata , ka rep ruh ia ki jhur bapher bapher kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Ngi don ha ka jaka ba ngi don . " " "
U nongtuh u la rung shapoh iing da kaba plie jubor ia ka jingkhang jong ka tnum .
Mynta ka step ha ka por 7 baje eiei , nga la kyndit na ka jingsawa jong ki jingkhang kiba plie ha ka phyllaw .
Hynrei ha kane ka khep la pynkhein ia baroh kum kine ki kyndon .
Hynrei u hynmen u la phet krad .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 10 AD .
Ha ka jingmih na ka um ha ka sien kaba hynriew , u Naaman u lyngngoh ba ka jingpang sniehdoh jong u ka la jah noh !
Ka Kalka Mail kaba dei ban poi ha Chandigarh ha ka por 3 baje mynstep , ka la poi ha ka por 9 : 48 baje mynstep , hadien ka jingpynslem kaba 6 kynta 48 minit .
“ “ “Kan long kaba eh ban pyrkhat ia u briew u bym ju kren beiñ namar kata kan mut ba tang shisien ba ki kdew ia uwei u briew ka long ha ka jingdon ryngkat jong ki,” la ong u Robbins .”
U Modi u la ong ‘ Ka longïing Abdullah bad ka longïing Mufti ki la pynjot ïa ka jingim jong ki lai pateng jong ka Jammu and Kashmir’ .
" Da ki spah snem shuwa , ka Baibl ka la iathuhlypa ba u Messaiah un long " " u Nazareth " " ".
Ka jinglong jingman ka dang long kaba shai bha .
Ki don bun ki jingmut shaphang kaei kaba la jia .
Ha ka sngi thohdieng u MP ka BJP u Vijay Goel u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki battery merkuri ki pyndonkam ia ka jingiadei hapdeng ka merkuri oksaid bad ki elektrik zinc ha ka elektrik ba jyrngam .
Ia kane ka bynta baroh la ring ha Uttrakhand .
Ha ki katto katne ki bynta lah ban iohi ia ki thliew ba la pynlong wedge ha ki tduh ba shabar .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
Ka pung um ka pynbiang ia ka um kaba tuid beit na ki saw tylli ki tube nar .
Ka Utekhol ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raigad ha ka jylla Maharashtra ha India .
Baroh ngi dei ki nongtrei BJP kiba hok .
Kaei kaba dei ban leh dei ban leh khlem da pynslem khnang ba ka jingeh kan ym sdang .
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki kyrdan kiba rit bad kiba heh .
" Ki jingpher ha ka kyntien ki kynthup : " " To pynlong ia ka kaba suk , kaba bieit " " , " " to pynlong ia ka kaba lyngkot bad kaba suk " " , " " to pynlong ia ka kaba suk bad kaba beit " " , " " to pynlong ia ka kaba rit bad kaba suk " " bad " " to pynlong ia ka kaba rit bad kaba suk " " bad " " to pynlong ia ka ". ka long kaba suk " " .
Kumta ka long kaba lah ban sngewthuh balei ba u Paul u pynithuh ia U Jisu Khrist kum ka bynta ba kongsan jong u symbai U Abraham kat kum kane ka jutang .
Halor ka rai jong ka Sorkar , ia ka sut na ka bynta ki skhim buh pisa kiba rit dei ban pyntip man la ka lai bnai .
Ym shym la phah khubor sha ka Jadeja ne ka Saini .
Kumno kata ka dkhot ka iarap ia ngi ban pynlong ia ki jingiakren jong ngi kiba kynja mynsiem bad lano ngi dei ban leh ia kata ?
Ka Ratna ka leit sah sha iing ka para jong ka , katba u Ashwin pat u iathuh ha u kpa jong u ba watla u ieid ia ka Ratna hynrei un leit phai biang sha New York .
Hynrei ki pulit ki la pynkynriah noh ia ngi na kata ka jaka .
225 ngut ki doktor bad 172 ngut ki nongsumar ki dang ap ia ki 83 tylli ki counter ha kine ki kad liengsuin .
U Haider Ali u la phah 5 000 ngut ki briew ban iarap ia u Velu Nachiar ban ioh pat ia u Sivaganga .
U dei ban panmap ha ka dorbar thawain .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Umri bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Kane ka version ka ai ia u nongialehkai san tylli ki jingim ban sdang , katba ka jingialehkai tynrai ka ai tang lai tylli .
Ka jingpyniap briew ha Kanpur : La sospon sa lai ngut ki pulit
" Nga khmih lynti ban iashim bynta ." " "
Ka Real Madrid kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïakhun nyngkong ha Deportivo La Coruna khlem don u Cristiano Ronaldo uba dang shah sospon namar ba u la pynkhih ïa u referee ha ka phainal jong ka Spanish Super Cup kaba ka Madrid ka la jop .
Ka kynhun ialehkai ka Force India Formula One ka la iaid lyngba shibun ki jingkylla khamtam ha u snem 2017 .
Ki don ki jaitbynriew kiba rit kiba kren ia ka ktien Telugu bad Marathi hajan ki khappud jong ka Telangana bad Maharashtra .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Helen Clark ka la kynnoh ba ka Japan ka la thaw ia ka jingiapait hapdeng ki ri Pacific .
Kata kam dei tang ka jingiakhih .
Ka Israel bymhok kam lah ban lait na ka jingpyntreikam ia ka jingbishar blei kaba la jan namar ha ka sien kaba phra , U Jehobah u la pynbna : Ngan ym pynphai biang ia ka .
Hapdeng u snem 2014 bad 2016 kum kine ki jingpang ki la kiew na ka 5 ngut sha ka 26 ngut ha Madhya Pradesh bad na ka 3 ngut sha ka 16 ngut ha Haryana kaba long ka jingkiew kaba 420 bad 433 per cent .
Ki nongkhaii ki la ong ba ki nongbei tyngka na Japan ki la tyrwa katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka kam khaii ha ka jingialang .
Kane ka bill ka wad ban pynkylla ia ka ain jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki kmie ki kpa bad ki riew tymmen , 2007 .
Ngi rakhe ia ka Khristmas ha ka por ba ka jaitbynriew ka iasoh lang ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih namar ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba dang shen ia kawei ka khynnah kynthei ha New Delhi .
U la iathuh ha u Lakbima ba ' ka sor ka pynlut kham bun ha kaba pynneh ia ka jingseng jong ka ban ia kaba pynneh ia ki jingshakri ' .
Ngi khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin burom ia ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka ri India , la ong u Raveesh Kumar , u nongaiktien ba thikna jong ka tnad .
La khmih lynti ba u coach barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Gary Kirsten un wanphai biang sha ka Indian Premier League ha ka kam coach ba thymmai bad ka Royal Challengers Bangalore .
U Hynmen Pierce u la long uba khlem sangeh ha kaba shakri ia U Jehobah , u la khie dang step bad bunsien u la trei haduh ban da miet .
Ia kane ka kali Suzuki Gixxer SF 155 2019 la pyllait paidbah ha iew India , ar bnai mynshwa .
Ia kane ka jaka la ju pyndonkam haba ka kynhun jong ka pyrthei ka leit jngoh ia ka Sri Lanka na ka bynta ka jingialehkai Test .
Ka Bharat Biotech ka la pynmih ia u dawai tynrai uba kyrteng u Covaxin ha ka jingiatreilang bad ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka tnad wad bniah ia ki khniang jingpang jong ka ri India .
Ka Kiara Advani, ka ak phlim jong ka Bollywood, ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Tollywood bad ka Bharat Ane Nenu .
" " " Ngam shym la leh ia kata na ka bynta ka pisa ."
Thep vote ka heh ka BSP ka Mayawati
Hynrei ka jingshisha ha Bangladesh ka long ba ym don kawei ruh ka seng kaba tlot hapoh ka jingshah pynshitom bad jingshah pynshitom bein jong ka sorkar .
Hynrei ngi leit baroh shabar .
Ia ka IB la hikai da ki KGB jong ka Soviet naduh ki snem 1950 ter ter haduh ka jingkhlad noh ka Soviet Union .
Pynlong dharna ki nonghikai skul Aided pyrshah ia ka sorkar
Kumba phi lah ban iohi , u leh bha .
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress kan long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang ha New Delhi .
Ka thoh ka tar jong ka juk mynta ka ju iadei bad ka jingpynmih ia ka hangul , kaba la iarap ban pynphriang ia ka jingnang jingstad na ki jaitbynriew kiba donbor sha ki paidbah ba rit paid , kynthup ia ki kynthei .
Ha kata ka por ha kane ka ri ka la don ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ha kaba ym don jingmynjur , ym don jingsngewnguh ia ki kam ba la leh ha kawei ka jylla .
Ki kali ba kyrkieh ki don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
TORONTO : U Inderjit Singh Reyat uba dei u briew marwei uba la shah rai pynrem halor ka jingbthei bom jong ka liengsuiñ Air India Kanishka ha u snem 1985 , u la pyllait noh na phatok ha British Columbia , la iathuh ki agency .
Kumba 10 haduh 15 ngut ki nongkhaii ki la shim bun na kine ki ram .
Kumjuh ruh u Soitan u la long u nongtuh .
Ka la dei ban shim por katto katne bnai .
Ka BJP ka la pynhap ia ka sorkar Congress lyngba ka jingthmu , da kaba pynngop bad thied ia ki MLA .
Hynrei kam long kaba dei pura .
Nalor u CJI , ki nongbishar N . V . U Ramana bad u R . F
Nga la iohsngew ba ki la lap ia ka sniehdoh ba la tep ha ka tnum jong kawei ka iing ha ka surok Park .
Ka CBI ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba ka la register ia ka FIR halor ka jingujor na ka FCI .
Ngim pat don kano kano ka jingpynshai na ka sorkar balei la leh ia kane .
Nalor u Virat Kohli ïa kane ka jingjop la jop tang da ki lai ngut ki nongïalehkai kriket ka ri India kata u Sachin Tendulkar , u VVS Laxman bad u Rahul Dravid .
Ha ka phlim Punjabi tang katto katne ki phlim la shim ba ki don jingmut .
Ka paralok jong u Sushant ka Smita Parikh ha ka Republic TV ka la kam ba u Sushant u la khuslai bad u la ong ha ka para jong u ka Mitu , Kin nym iehnoh ia nga ynda u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u Disha .
Kumta , ka jingpynbha khyndiat lah ban leh ruh lada ka VSWR ka duna ia ka 1 . 5 ka donkam .
Ka jingpang klongsnam hapdeng ki kynthei ka la nang kiew .
Ka komiti ka la iamir jingmut ruh bad ki seng sain pyrthei jong ka ri halor kane ka mat .
Haba la pyntip ia ngi ia ka jingjia jong ka jingleh thok kaba lah ban jia , ngi ai jingiarap ia u nongpyndonkam uba shah ktah ban iarap ban pynskhem ia ka mariang jong u , la ong ka nongaiktien ka Natasha de Teran .
Ka tempi kaba sahkut ha ki sngi kiba sah la plie san sngi na ka bynta ka pooja man u bnai ha ka sngi ba nyngkong jong man la u bnai Malayalam .
Ngam dei uba kwah ban kren .
Nga la pyrkhat ba ka jingshisha ka dei ban mih shabar .
Dang shen ka la wan phai sha Mumbai hadien ba ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaban sa wan bad u Rajkummar Rao ha Chandigarh .
khyllipmat u Gilgamesh u la shah bat ha ka jingtieng kaba shyrkhei , bad u la rai ba ma u hi un ym iap satia .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingpang khlieh .
Ka jingieng , lane lym kumta ka jingshong , bad ka jingdih ia u dawai ryngkat bad ka um kaba dap la kumno kumno shi shyntur kan iarap ban pynkhuid ia u dawai na ka shyntur jong phi hapoh shi sekhon .
Khatduh eh , U Jehobah u la shah ba yn rah ia u Manasseh da ki kynjri sha Babilon . Hangta , ha ka jingshah beh shnong , u Manasseh u la ioh lad ban pyrkhat ia la ka lynti .
U la ong ba ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 30 tarik u December bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka janmiet .
Balei buhrieh ia ka kyrteng shisha jong phi ?
Ki jaka bam bad ki jaka die kyiad kin dang plie haduh ka por 9 baje mynmiet ha baroh ki sngi .
U Ben Foakes , u Moeen Ali , u Chris Woakes , u Stuart Broad bad u Olly Stone ki la wan sha kane ka kynhun ïalehkai .
Ka CPM kan iakhun 10 haduh 12 tylli ki seat .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Pulwama Jammu and Kashmir .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka la long ha Europe bad America shatei lam mihngi , ka la plie ha ka tamasa Meltdown kaba man la u snem ha London , ha kaba u Bowie u la shah thung ha kata ka snem kum u nongpyniaid ia ka kam shna dur .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Turkmenistan
Ki jingpeit bniah man ka por halor ka jinglah jong u Transformer ba la buh 630KVA
Ba phim shym la sngewbha .
Khyndiat por hadien ka Germany ka la pynïakhaid ha ka minit kaba 80 lyngba u Miroslav Klose .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u Salman bad u Remo uba la pynmih kham mynshwa ïa ki phlim kum ka ABCD bad ka A Flying Jatt .
Katkum ki khubor jong ka Associated Press , u Myntri Rangbahduh jong ka Turkey u Binali Yildirim u la ong ba kawei ka kynhun hapoh ka tnad shipai ka la donkti ha ka jingpyrshang ban leh knieh bor .
Ngin sa kem ia u nongniah kali ha ka por kaba kloi tam .
Katei ka kam runar kaba la kynnoh ka la jia ha iing jong ka Wahidi Beheshti kaba dei ka dkhot jong ka dorbar jylla kumba hynriew bnai mynshwa .
Ka aktor ba rim ka Shabana Azmi ka la shim ia ka Twitter bad ka la thoh da kaba sngewsih jur ban tip ba u Irffan Khan u la khlad noh mynta ka step .
Ynda la khriat , buh ia ka dud bad ka cream .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka bike , ar tylli ki cell phone bad ka pisa T.700 na ki nongleh kam sniew .
Ki don shiphew tylli ki testament thymmai kiba thymmai , .
Ka sniehdoh ka long kaba jem kumta ki shyieng ki iaid khlem jingeh halor jong ka haba ngi iaid .
Tangba kylli ia u . U la don hangne ​​. U Blei sngewbha wan shakhmat .
U Ben bad ka Riley ki leit sha Paris , ha kaba ki lap ia ka dak ba la thoh ha ka sharak jong ka dur jong ka dur jong ka jinglaitluid , kaba kdew sha ki ar tylli ki miej Resolute .
Ka CBI ka la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u namar ba u la ioh ar tylli ki passport da kaba pynshong nongrim ha ki kot ki sla thok .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u V C Barde u la kyntait ban ai jingpynlait ia u Choksi hynnin ka sngi hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain jong u bad u nongiasaid ain jong ka CBI u A Limosine .
Ka Subbana, ka B. V . U Karanth, u P. U Lankesh bad u Chandrashekar Kambar .
Lait na kitei ki lai ngut , ka Nalini , u Robert Pious , u Jayakumar bad u Ravichandran ki dei kiwei pat ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kiba la rai ban pyllait noh da ka sorkar Tamilnadu .
Nangta u la long Civil Surgeon ha u snem 2017 bad ka appointment kaba nyngkong jong u ka long ha Moga .
Holi na ka bynta ka BJP ha Tripura .
Ka la ioh ruh ar tylli ki khusnam Best Jodi ryngkat bad u Karan Singh Grover .
Ki la pynlong ktem sawdong ka Jerusalem , ki la ker kut ia ka nongbah bad ki la pynjot ia ka .
Pynbna ka Centre ban sangeh thma ha ka por Ramadhan ha Jammu and Kashmir
Kane kan dei ka semifinal kaba saw jong ka Portugal ha ki phra tylli ki sien ïalehkai ba la dep jong ka Euro .
ka pynkhein ia kano kano ka patent , ka dak jingdie , ka hok copy ne kiwei kiwei ki hok longtrai .
Davis Cup : Ka India kan pdiang ia ka Italy ha ki phlang ha Kolkata .
Ia kane la bud sa ka jingkulmar .
Kaei kaba nga long , phi long .
Ka jingpynkylla ka kynthup ia ki 150 tylli ki longiing kiba dei na ki jaitbynriew riewlum kiba sah ha ki jaka khlaw ba jylliew .
Update jong ka tnat ka Koit ka Khiah halor u Novel Coronavirus : la don kiba lai kiba ioh pang ha Kerala La don kiba lai kiba ioh ia u nongpang Novel Coronavirus ha Kerala .
Ha ka jingialehkai u Strowman u la pynhap ia u paralok nongialehkai u Kevin Owens na ka jingkieng lyngba ar tylli ki miej .
La kha bad pynsan ia u ha Los Angeles , California ha ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong na Ijipt , u Malek u la pule ia ka theatre ha ka University of Evansville ha Indiana .
" Ngi sngew sarong ia ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Katno tylli ki phlim phi la leh ?
Ka Udhampur Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ki 17 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kiba kynthup ia Kishtwar , Inderwal , Doda , Bhadarwah , Ramban , Banihal , Gulabgarh , Reasi , Gool Arnas , Udhampur , Chenani , Ramnagar , Bani , Basohli , Bill Garwarna , Kathua .
XIII KI JINGAI JINGÏAI KYRPANG KA JINGPYNBNA ÏA KA JYLLA
Hangno hangno ba donkam ban pynkylla ia ka ain , la pynkylla ia ka . man la ka por ba donkam ia ki kyndon thymmai , la shna ia ki kyndon thymmai .
lai tylli ki sniang katto katne ki phlang kiba saw bad kiba saw katto katne ki khlaw bad ki dieng
Ka kaiphod ka la ai jingmut ban buh kyndon ia ka por ba ki tnga bad ki paralok kynthei ki dei ban shah ban leit jngoh kai .
Na ka bynta ka jingpynhiar , la ai ia ka kali da ki coil spring ha khmat .
Kita ki long tang katto katne ki jingiapher .
Ka Renata Avila ka la ïatreilang bad ki jingthoh na ka bynta kane ka jingthoh .
Hynrei namar ka thma bah ba ar kam shym la long kaba lah .
Pule ruh : Chandrayaan 2 : Ka NASA ka la lap ia u Vikram Lander uba la hap
Pynkhriat ia ka umsoh ha ka umphniang ha ka ding kaba rit bad thep ia u apple bad u pear .
Hynrei ka dei ka jingpule shaphang ka koit ka khiah bad kumno ban kyntiew ia ka koit ka khiah .
Ia u Rahman Baba la niew kum u dak jong ka jinglong mynsiem jong ki Pashtun , uba pyni ia ka jingieid jong ki ia ka jingsuk bad jingiaishah .
" U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka ban pynkut ia ka jingkren jong ka hynrei ka la pyrshang ban pynkut noh da kaba ong " " tang ar sla ki sah " " . "
Ka la shongkurim ia u Ramanlal Pathak uba dei u nongthoh khubor Gujarat ha u snem 1950 .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Ka phlim kaba dang wan ban mih kaba la pynïaid da u Sunny Deol ha kaba la ak ïa u khun jong u u Karan Deol bad u Sahher Bambba .
La pyllait ia ki jingshongkurim bad ki jingleit jingiap .
Ka jingshah tap jong ka sngi kam dei ka daw , namar kine ki jia tang ha ka por ba mih u bnai thymmai bad u bnai u dap ha ka por Niam ka Jinglait .
Ka kynhun jong ka Punjab mynta ka dang pyrshang tyngeh ban shim ïa ka nam lahduh haba u Jake Whetton u la thep ïa ka kol kaba itynnad bha ha ka minit kaba 22 .
Ngam ju pynrem ia ka mynsiem na ka bynta kaei kaei .
Ka Pakistan ka kwah eh ban pynrung ia ki lehnoh kiba bun tam shapoh ka them Kashmir ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them .
Ka kmie ka la wan na ka bynta jong nga .
U dei u briew uba dum .
Kumta , don katto katne ka jingïaryngkat kaba wan rung .
Kumba U Jisu Khrist u la ong : To pyrkhat bha kumno phi sngap .
New Delhi , Feb 4 : Shen yn sa iohi ia u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ha ka dur ba thymmai ha madan ialehkai kriket kum u nongthoh khubor .
Ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ngi bad ka bat .
Hato phi la dep ia ka kam iing jong phi ?
Ka Kashmir ka dei tang kawei na kiba bun ki phang .
" " " Yn kren ruh shaphang ki mat kum ka jingpyniasoh lang ia ki bank sorkar , ki jingeh bad ka Air India , ka BSNL , ki lynti rel ha kaba ki don katto katne ki jingeh ."
Kiwei pat kiba la mynsaw ki long u Varinder Preet Singh , u Harman , u Harpreet , u Manjot Kaur , u Amandeep Singh , u Harshpreet Kaur bad u Ramanpreet Kaur .
Bad ha kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei , baroh ki la khang .
Ka jingap ka long na ka bynta kaba lai .
Kiba bun na ki jait dohkha ki dei kiba shong ha ki jaka ba shit bad ba shathie jong ka Africa , bad katto katne pat ki don ha ki thain lum Arab , Madagascar bad Runion .
Ka lieng ka iaid la ka lynti , ym don ba tip shano , bad u myllung u iehnoh ha rud duriaw , u la shah iehnoh .
" U nongpyniaid na ka bynta " " apt " " URLs " .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala , katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u la ai ruh ia ki kam sha baroh 17 ngut ki myntri kiba la pynsmai kum ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u BS Yediyurappa .
Ki langbrot ki lah ban ithuh ia ki khmat briew !
Ym shym la don ki jingduwai Eid ha ki mosque bad ki jaka mane blei kiba heh jong ka Kashmir namar ba ki pulit ki la pynjari ïa ki jingkhang kiba tyngeh ha kiba bun ki bynta jong ka them , kynthup ïa ka nongbah Srinagar , la ong ki heh sorkar .
Kaba ar pyrshah ia u Sharif bad u khun jong u u Hussain ka dei shaphang ka jingseng ia ka kompeni nar Azizia bad ka kompeni nar Hill .
La pyndap ia ka da ki 94 tylli ki suloi .
Ka Bank jong ka Japan kaba la seng ha ka snem 1877 ka pyndonkam da ki khajna ban bei tyngka ia ki karkhana shna nar bad shna jain .
Ki Brahmin bad ki tantrik ki la bitar lep .
Ki don palat hynriew hajar tylli ki ktien ha ka pyrthei .
U dei ban don ka jingshemphang , ka bor shah shkor ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglah ban shim ia ki rai ki bym don liang .
Ka la ong ba 11 tylli ki thanat pulit NRI la pyniasoh bad ka ophis heh jong ka tnad pulit NRI .
Ka jingeh ka la ktah jur bha ia ka kam shna kali .
Gujarat : La pynkhih da ki slap , ki nongrep ki sngewkhia shibun .
Hynrei kam dei shisha ka mat jong ngi .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2010 , u MS Dhoni un nym mihkhmat ia ka kynhun CSK ha ka jingialehkai IPL .
Nga la sngewlyngngoh khyndiat .
U Paul u la shaniah ha U Jehobah da ka jingduwai bad u la tip ba u long ka Tyllong jong ka jingpyntngen .
Ka long kaba shisha ?
Bad kata ka la long thik kumta !
" U aktor Vicky Kaushal u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la ai kyrteng " " Uri " ".
Mexico : Ki la iap 4 ngut bad mynsaw 21 ngut ha ka jingiakhih ha phatok .
Ia kane ka jaka yn pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Hadien kata ka la pyndep ia ka skul heh bad ka kolej .
Ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei ka Trupti Desai
Ym pat ju iohi ia u dohkha ba u leh kumta .
Hynrei u nongai jingmut jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la pynskhem ba ka India ka ‘ pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka mat Kashmir ’ .
Phi ki riew arsap !
Balei la pynjari ia ka Emergency ?
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na u Secretary ka tnad ba dei peit ia ka um dih u Shri Parameswaran Iyer .
Ka bhah iew jong ki browser bapher bapher .
Da kaba kiew ka um lyngba ka inshi kaba khatduh jong ka suinbneng , u Langdon u la pynkhih ia la ka khlieh shadien ban pynsah ia ka shyntur jong u halor u lain um .
Namar kata u lain sha ka neutral voltage um long kumjuh bad ka voltage kaba iaid lyngba ia ka winding .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da ka longïing jong u K Balachandars bad ki dkhot ba kongsan jong ka kam shna phlim bad ki lad pathai khubor .
U Ashok Prasad u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la shimti ia ka kam kum u Director General jong ki pulit ka Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka HPCC u Deepak Sharma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki jinglong hapoh ka jingsynshar ki long kiba jur bha .
Ka bynta Ki Nongpule jong ngi ki kylli kan ïakren ïa ki jubab jong ki jingkylli ba ju kylli na ka Baibl .
Ha ka por mynstep la dep pynbeit lut ia ka jingpyniap ia u Rajavahana .
Don kiba lah ban wan phai hadien katto katne bnai .
Ka kynhun kriket ka India India pyrshah ia ka Ireland Ka jingiaid kai India ka England tour irish cricket cricket .
" U la ong " " Kynrad jong nga ! Nga la khot ia ki briew jong nga miet bad sngi " .
U Modi govt u leit sha ka Congress , pan jingkyrshan halor ka bill GST .
La phah ia ki briew shadien ki kynroh , balei phim shym la kdew ia kata ?
U la ioh jamin ha jan 12 tylli kiwei pat ki mukotduma kham mynshwa .
" Wat haba ki thep na u pud u sam , ki nongialehkai ki sngew ba ki donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun " " la ong u Virat Kohli .
To ai ba ka mynsiem ban sumar bad ban iasam kan jyllei ha ki jinglong jong ngi . To ngin ha kane ka sngi ngin kut jingmut ban pyntreikam ia ki jinghikai ba kynja Blei jong U Trai Jisu ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ha ka pan buh umphniang bad ha ka ding kaba rit pynkhluit ia u sohjew bad u sohjew .
Ki iehnoh ia lade ha ka jingartatien da kaba pyniap thngan ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Lada ka Art Gallery ka dei ban long kaei kaei kaba bha ban shim jingtip , dei ban pynneh pynsah ia ka ha ka rukom treikam .
Ka Encyclopaedia Judaica ka khein ba ka jingdon jong ki ka long 800 000 ne palat .
Ka projek kan sa treikam ha kaba kut jong u snem 2020.
Ka Jet Airways ka pynïaid ïa ki liengsuiñ na Bhopal kaba pynïasoh ïa ka Delhi bad ka Mumbai .
" " " U Choksi u don ka hok ban leit sha ka iingbishar bad ban iada ia la ka jong ka kyrdan ."
Dang shen kum ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Dr Manmohan Singh ha ka jingleit jngoh ia kitei ki jingeh ha ka por ba u iakren bad ka Chancellor jong ka Germany ka Kong Angela Merkel .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la jop ia katei ka thain naduh u snem 2004 .
Ki dam ha Thiruvananthapuram district ki la plie namar ka jingbteng jong u slap uba jur .
Ka tnga kaba la khlad noh ka la kam ba ka la pyniap ia la u lok da kaba thmu ban pyniap .
Hato ka aiom lyiur kan nang pynrit shuh shuh ia ka ?
Kumno ka jingmut jong u Paul ha Rom 12 : 1 , 2 ka iarap ia ngi ?
Kumta ngi sdang da kaba trei beit bad ki shnong kiba don ka jingkit kaba khia tam ha ka bor ding .
" " " Kawei ka komiti jong ki riew shemphang yn sa khlieh da u Dr Avinash Supe , u dean barim jong ka Grant Government Medical College . "
Ynda nga la poi , u la hikai hangta la arphew snem ne palat .
Ka khot sngewbha ia ki jingtyrwa projek jong ka saian bad teknoloji
Tang ha phatok Amritsar , 30 tylli kum kine ki mukotduma ki la sahkut ha kine ki shisnem tam .
U KS Ravikumar bad u riewshlur u Surya ki la iashim bynta .
U Aishwarya Pratap Singh u la khur ia ka takma rupa da kaba kamai 249 ron . 3 tylli ki point .
Haduh ar sngi ym shym la don kawei ruh ka khynnah kynthei kaba leit skul .
" Haba iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang , u myntri kam parliament u Pralhad Joshi u la ong " " U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba ka Centre ka iakynduh ia ka mat jong ki nongrep da ka jingmut kaba plie " " "
Ha kane ka bynta ki stad saian jong ka ri India ki tip kham bun ban ia ki paidbah ri India kiba shah pynshlur ha ki khubor lad pathai khubor .
Ia kane ka jingthep vote la buh tynrai ha ka 4 tarik u Naiwieng 2008 tang san sngi shwa ban sdang ka jingiakop .
Ka Darul Uloom Zakariyya ka don phra tylli ki tnat pule :
Kumta kaei ka dor jong ka kaiphod ?
Ngi la ioh ia ka jingshong suk shongsain haduh katta katta hynrei ka jingroi kaba jem ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingbym thikna jong ki polisi hapdeng ki ri kiba la kiew bha ka buh jingma ia kane ka jingkhmih lynti .
Dei na Chittagong ba la pynbna paidbah nyngkong eh lyngba ka radio ban pynbna ia ka jinglaitluid bad ka jingsdang jong ka thma pyllaitluid .
U la ong ba ka jingheh jong ka kam jong ki UBI ka long T.2,08,000 klur katba ka jong ka PNB ka long T.11,82,224 klur.
Ka jingtuid um na sla khyndew ka lah ban mih na ka jinghap slap , jinghap slap ne na ka jingkhluit jong u slap , ne ki glacier .
U heh ka BJP na Delhi u Vijay Goel u la ong ba ka party ka donkam ban khring ia ki samla thep vote .
Kyrmen ba nangta ngan sa lah ban pynngeit ia ki .
kum kine ki jingjia kim ju jia biang .
U Modi u dei u nongiasaid ain ba khraw jong ka jingsiew khlem pisa bad ka jingstad kompiwtor .
Haba nga pyrkhat biang ia ka jingiakren jong ngi , ka la sngew pher ia nga .
Katba la suba ba ka jingieid kaba lai dong ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
" " " Hato kim shym la pyrshang ban pyniakhlad ? "
Ka sorkar , ha ka mang tyngka , ka la buh ia ka pisa kaba T.10 klur na ka bynta katei ka skhim .
" " " Ngam ju sngew lyngngoh ."
Ka tnad kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la shimti ia ka kam kum ka myntri kam pohiing ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la shimti ia ka kam kum ka myntri kam pohiing ka ri , hangne ​​mynta ka sngi .
Kane kan dei ka phlim ban wan jong u nongpyniaid u Karthik Subbaraj hadien ka phlim kaba la ak da u Rajinikanth ka Petta .
Ka pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki khynnah ia la ki jong ki kamram bad ki jingkitkhlieh .
Ka phlim ba khatduh jong ka kaba dei ka Mahalakshmi kan sa mih .
Katno ka RBI ka dei ban buh ?
Ka CID jong ka Gujarat bad ka CBI jong ka tnad pdeng ki la kem ia nga bad ki ophisar jong nga ha ki jingjia bapher bapher kiba la bat ia ngi ban kitkhlieh ban pynlong ia ki jingiakynduh thok ba la kynnoh .
Ka video ba la pyni ia katei ka jingjia ruh ka la pawnam bha .
Shah tuh kali u MP BJP na Delhi u Gambhir u kpa jong u na shabar iing
La shim ia ka rai ban thung 530 ngut ki doktor , 1 000 ngut ki nurse bad 1 508 ngut ki nongtrei lab ban pynbun ia ka kynhun sumar kaba khlain kaba la don lypa .
Plie u PM ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka Integrated Check Post ha Moreh bad kiwei kiwei ki projek pynroi ha Imphal U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Imphal mynta ka sngi .
Ka flip ne em ?
20 Hadien ba u la pynbiang ia ka nongrim ain na ka bynta ka jingpynim da kaba siew dor shibun ia lade , U Jehobah u kwah ba katba lah kin shim kabu ia ka .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Xiaomi Black Shark 2
La ai ia u ia ka bor synshar ha Minsk .
Ki sorkar , bad teng teng ki ri ki kylla , hynrei ki briew ki sah .
Ka Maruti Ignis Spied , La Iohi Test Ha Ki Surok .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka India ka don ka jingduna pisa , ym ka ram paidbah , ka jingeh .
Ka jingtrei kaba khatduh jong u Rockwell ka long ka jingmih na ki saw tylli ki jingsdang biang bad ka la bam por ar bnai .
Balei ba don ki briew kiba i kumba ki iadei khlem ma ki ?
Ki bank shimet kiba thymmai ki iaid kumjuh kum kiba rim .
U Prithviraj bad u Narain ki la ia trei lang ha kiba bun ki phlim .
Nalor kata , ka dollar ka la bat skhem pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri halor ka jingkyrmen kaba nang kiew ba ka tnad pla tyngka kan pynkiew ïa ka sut ha kaba kut jong une u bnai .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba .
Nga kwah ia ki jingkhang thymmai barim jong nga .
U MS Dhoni u la long u nongthep wiket ba nyngkong eh jong ka ri India bad uba saw ha ka jingïalehkai baroh kawei ban shah pynhap kol 400 sien ha ki jingïalehkai ODI .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki tiar kiba mynta bad bun ki cabinet .
Hynrei ngim dei ha ka jingai wai ia ki apartment .
Ka jaka hapoh u sohjew ka long 1 . 45 lak hektar .
Chennai : U President ka BJP u Tamilisai Soundararajan da jied u ya ka jylla Telangana wei da chimkhia u ya u Lat ka jylla .
Ka dur jong ka kamra shet kaba rit kaba jakhlia bha .
Kham mynshwa u MLA u Jaydutt Kshirsagar na Beed , u la iehnoh ia ka NCP ban pyniasoh ialade bad ka Sena .
Kane ka dei ka kompeni dawai kaba heh tam ha India .
Ki briew kin sa jied biang ia ka Awami League ha ka elekshon ban wan .
Ka Big Bang ka dei ka jingmut kaba bniah tam shaphang ki pyrthei kiba sdang .
" " " . . . man ka sngi nga ong ia ki khun jong nga ba ka jingshisha kan jop . . . . "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashok Gupta bad u Dinesh .
Ha ki por mynshuwa ka ju don ka iing synshar ha lyndet jong ka jingker piket kaba lieh .
U la ngop ha ka jingiadei kaba sniew ha ka jaka trei jong u .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem noh tang hadien ba la ujor ia ka FIR .
Kumta , ngam shym la leh ia kane ka jingbakla .
Ha ki snem 1740 ha ki snem bakhatduh jong ka jingim u Shahu u Tarabai u la wanrah ia u Rajaram II sha u .
Ki nongthaw polisi mynta ki dei ban pynleit jingmut ha ki bynta kum ka jingpynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha , ban iarap ia ki nongrep ban kylla sha ka rep da ki mashin bad ban ioh ia ki symbai kiba bha .
Kane ka la jia ha ka por jong ka jingpyntieng kaba saw .
U Jahangir Alam u sarjan jong ka ktem pulit jong ka Sarail Bishwaroad Mor highway u la ong ba ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan .
Ka Priyanka ka la pynrem ia ka sorkar UP halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ka jaka buh um ka don ki jingtei jong kiba bun ki blei ha ka .
Ki dawai ki wan na ki katto katne ki tyllong .
Katkum kane , na ki palat 5 klur ngut ki nongpyndonkam , la pynkhreh ia ka thup jong ki ID ba la suba ba ki dei ki nongpyndonkam shimet ha Railway Board , New Delhi .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Imran Qureshi u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
U khlem don histori jong ka jingpang dohnud .
Hynrei ki la kylla ynda ki la ioh ia ka kompiwtor kaba don internet .
Hadien ka jingialang u Mr . U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingialang kaba seisoh bha hapdeng ka sorkar Delhi bad ka sorkar pdeng .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga , ia u khynnah uba la nang la stad ha ka ktien Hindi na kawei ka shnong rit ha India uba u kpa jong u u long u nongthoh ha ka tnad khlaw .
" " " Nga la rai ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket hapoh ka ri ."
3 Buh ia ka thong : Nyngkong eh , buh ia ka thong ban sdang bad pynlong ia ka jingpule Baibl man ka por .
Ia ka kmie bad ia u khun la pynkynriah sha ka hospital sorkar . ka jinglong jong baroh ar la ong ba ka long kaba sngur .
Bad ia kane ka jingpher jong ka jingkhluit la tip tang da u nongshna namar dei u nongshna ne u nongshna ia ka pump uba la shna ia ki bynta ba shapoh jong ka pump .
Ha kiba bun ki prokram pynkylla ktien ngi don ia ka font menu .
Me la ker sawdong ia nga nadien bad na khmat , bad me la buh ia la ka kti halor jong nga .
" " " Ka por ka la dei ia ka jingiasoh lang jong ki jingangnud shimet bad ka jingangnud jong ka jaitbynriew " " " " u la ong . " " "
Ym don ba tip ia u pud jong ka jingbym lah shah jong ka BJP .
Hato ka la don ka por , ka la don ka khyllipmat ?
Ka ailad ia u briew ban shong shngain bad suk .
Baroh ki kam pyrkhat jong phi kin sa dep shen .
U la thoh ruh shaphang kane ka por ia ka drama ne operetta kaba jem TAGORE : KA JINGIM kaba la khot ka Mayar Khela Ka drama jong ka jingpynbyrngia .
Ki nong India ki shim ba ka jinglaitluid ha ka niam ka kham kongsan ban ïa ki jingthep vote : survey .
U Brendon McCullum bad u kapten Suresh Raina ki don ha ka jingiadei kaba bha bad ka bat .
Peit ia ka jingthoh jong u Nivin Pauly hangne ​​.
Nga don kiwei pat ki jingeh ban pynbeit .
Ha kaba iadei bad ka lynti ban iaid shakhmat , ki Jylla ki Nongbah kin wanrah ia ki jingmut ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka Mishon nangne ​​shakhmat .
Lada jia ba uno uno u nongaplai u dei ban pyndep ia baroh ki jingdonkam shwa ban pyndep ia ka mukotduma jong u .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ryngkat bad ka jinghap kaba jur bha ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain Andhra Pradesh.
U Steve Smith , U David Warner bad u Cameron Bancroft kin mad ïa ki jingpynshitom kiba jur .
Ym lah ban tip katno ka pisa ka don hapoh ka synduk jingai jingiarap .
Da kaba leh pyrshah ia U Jehobah , u Adam u la knieh noh ia ki khun jong u ia ka jingkyrmen jong ki ia ka jingkmen bymjukut .
Hynrei ka aluminum ka iapher bha na ka nar kaba don ha ka iPhone XS series .
Hadien ki lah ban ioh ia ka credit lyngba ka jingmih ha ki eksamin .
Katno ngi la sngewtynnad ia ka jingshai jong ka sniehdoh !
U Kohli u pynmih ia ka jingshah beh : U Kohli u la shah beh tang na ka bynta 11 .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la iaroh ia ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Assam bad bynrap ba un sa wanrah ia kane ka jingiakhih kaba kum kane ha ka jylla jong u lada donkam .
Sir , ngam shym la leh ei ei sir , to ai ba ngan leit noh . Nga la leit phai noh sha la iing da kaba sngap jar .
Ki lah ban san ha ka pyrthei jong ka hok bad ka jingsuk kaba itynnad haduh katta katta , kaba shngain haduh katta katta , kaba roi haduh katta katta , haduh ba U Jisu u khot ia ka ka Paradais . U Loukas 23 : 43 .
Ka dei ka kam kaba baroh shisngi baroh shi miet .
Hadien u la pynmih ia ki poim jong u ha ki kot khubor kiba bun kiba kynthup ia ka Parab , Kumar , Kavilok , Navneet Samarpan , Kavita , Shabdasrishti bad Tadarthya .
Ka BJP ka khmih lynti ban ioh ia ka jingjop kaba suk ha baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Himachal Pradesh katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da ki seng pathai khubor bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Bhai Dooj .
Ka India ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka halor ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw da ka Pakistan
" " " Nga kyrmen ba ka jong nga kan pynsngewtynnad ia phi ." " "
Yn pynbiang ruh ia ka pisa ba la pyndap katkum ka jingdonkam .
Ha ka khubor ba dang shen , arngut ki nongleit jingleit ki la iap na ka jingpang klongsnam ha Kedarnath bad Gangotri ha ka sngi thohdieng .
Ia ki jingpeit shadien la shna kumba baroh ki model RC ki long .
Ym don jinghikai na ki jingjia ba sngewsih kiba la leit noh
Ha ka jingpynbna , ka Wipro ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka jingtreikam jong ka kompeni namar ka jingma .
SALUTE IA KI SAMLA , KA LAWEI KA PUNJAB : NAVJOT SINGH SIDHU
Ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka Riti Synshar .
Ha ka , u batai ia ki jinglong babha kiba kongsan kiba pynpaw ia ka jingngeit bashisha lyngba ki dkhot Quran kiba iadei bad ki jingkren nongiathuhlypa .
Ki antenna kin sa sawa lada ki lap wat ia ka bor magnet kaba rit tam .
Ka dei ka phone ba la shna na ka bynta ka ri India , ha ri India .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba ka sorkar ka burom ia ka rai jong ki iingbishar bad kan ai ka jingpahara ha ki jaka peit phlim kiba pyni ia kane ka phlim .
Mynta da ki hajar ngut na kane ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot ki shakri kum ki rangbah ne nongpeitkai ha ki palat 57,670 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 212 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba heh kumba 205 hektar .
Ki nongpynrung kam mynta kim shym la pynleit jingmut tang ha ka jingstad ba iadei bad ka kam hynrei ki la pynksan ruh ia ka jingnang ban ia kren , ka jingshaniah , ka jingpyrkhat kaba sngewtynnat bad ka jinglah ban trei hapoh ka jingpynbor .
Ki briew kim sngewtynnad ia ki jingkhein ba la buh da ka sorkar Modi ban pynshisha ia ka jingthaw kam kaba bun , la ong u Manmohan Singh .
Ha u snem 2017 ka Srikanth ka la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka Super Series ha Indonesia , Australia , Denmark , France .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba la buh ha ki tyrpeng jong u ha kaba kyrshan ia ka iing ka sem .
Ka jingmaham ia ka jingshit ka lyer ha kylleng ki jaka jong ka Indore , Ujjain bad Hoshangabad la pynmih da ka tnat Met .
Balei U Blei U buh pud ia ka jingiadei jong u bad ki briew ?
U Gates u la kynthoh ba ka buit jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh ka la jop bad ka Pakistan ka la don bynta ha kata ka kam .
Kumta ngi la dei ban long ka scene .
Ka long tang ka jingkylli katno ka jingbun paid ngin ioh .
Baroh arngut kim shym la jia , wat la katta ruh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi na ka bynta ka lawei .
Ïa ki dorkhas la buh da ka Anuradha Bhasin kaba dei ka executive editor jong ka kot khubor Kashmir Times , u Ghulam Nabi Azad u nongïalam ka seng Congress bad katto katne ngut kiwei pat .
Ngi donkam ia ki briew kiba biang bad ka jingkyrshan kaba biang .
U la long u Chairman jong ka Hindustan Times naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1946 ha kane ka por la pynmih ruh ia ka kot khubor ha ka ktien Hindi .
U KL Rahul : Ka jingpynmih ia ki run .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki samla pule ba ki dei ban shim beit ia ka rukom im kaba bha ha ka jingim .
U Narendra Modi u la ‘ lyngngoh ’ ïa ka jingkynthoh halor ka ‘ SelfieBad Ka Khun Kynthei’ .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sukumar bad la pynmih da hapoh ka Mythri Movie Makers banner .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna phlim na ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India ha Pune .
La register case hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
" U la ong " " Kynrad jong nga to iarap ia nga namar ki la kyntait ia nga " " ".
Nga shim ia kane ka por ban soi noh na ka kriket pyrthei.
" " " Baroh ki long 2, 282 ngut kiba la ioh ia ka burom ban long ki dkhot jong ka Rajya Sabha ba kynthup ia 208 ngut ki kynthei bad 137 ngut ki dkhot ba la jied . " " "
Ia kane ka jinglong yn sa pynbeit !
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka Russia ka la pynbor ban khang noh ïa katei ka ktem da kaba kular ïa ka Kyrgyzstan ban ai ram bad bei tyngka kaba palat ar klur tyngka .
Ha kawei pat ka liang lada ka jingngeit jong ngi ka long kaba skhem ngin sa kut jingmut ban wad nyngkong ia ka Hima .
Ka jingsiat ka la bteng haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki nar , la shna ia ki ramp da u maw ban ia kaba buh ia ki lift .
U Rajagopal u la ong ha ka jingiakren :
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh baroh ar ki long kiba kham duna ban ia kaba ju long .
Ka thliew ding ha ki sboh da ka surok bad ka met kaba shapoh jong u briew uba la phong jain .
Baroh ki tiar bneng kiba don ka jingshit kaba palat ia ka zero ba pura ki pynmih ia kano kano ka rukom jong ka jingshai bording .
U la ong ba kane ka jingshah lynshop ha ka mariang ka la wan lynshop ia ka jylla ha ka por ba u kba u la long uba la khreh ban ot ha baroh kawei ka jylla .
Hapoh ka plan kyrkieh kaba ki khot ka Graded Response Action Plan , la pyntreikam ia ki kam kiba pyrkhing bha katkum ka jinglong ka lyer jong ka sor .
Baroh kaba u Jairam u ong ka long ba ka jingkren jong ka 9 tarik u Naiwieng 2009 ka la long ka jingkylla kaba khraw .
11 Ha ki khlaw ba rkhiang , lah ban shem ia u sohjew . U san suki suki katba u ker sawdong ia ka tnat jong u dieng host .
U la sngewtynnad shibun ia phi .
Kumjuh ruh ha kane ka mukotduma ki pulit haduh kine ki sngi kim pat lah ban sei ia ka met jong u nongshah pyniap .
“ Kane ka kam ka dang sah ha ka jingiakren ,” u la ong .”
Ka don ia ka bor pyniaid , ka bor bishar bad ka bor thaw ain .
Ka Australia kan iada ia ki samla pule nabar ri
Ka Ranu Mondal ka la kylla long ka riew pawnam ha ka por ba ka video jong ka kaba ka rwai Ek pyaar ka nagma hai ha Ranaghat station ha West Bengal ka la paw pyrthei bha .
Hato ki don ha ka jong nga , ko briew ?
" Ngan hikai ia u ia ka jinghikai ." " "
" Ia kane la hap ban pule bad dei ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh ." " "
Ki long kiba lait na ki jingkit jong ki briew , bad kim shah pynshitom kum kiwei pat ki briew .
Nangta la knieh ia ka Jalandhar Doab .
ban pynlong ia ki symbai , jingthung , .
Ka sorkar Telangana ka lah ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha Hyderabad .
" " " Ngi pyrshah ia ka thma bad ki kam lehnoh " .
Wat la ki don ki dak kiba lah ban iohi ha ki jingkhang kali kiba pyni ia ki lynti jong ki , ki nongpyniaid kali ki pyrta da ka sur kaba heh katba ki nongniah kali ki pynsawa ia ki sur ba sngewtynnad .
U Naresh Agrawal u la iehnoh ia ka SP , u la pyniasoh ialade bad ka BJP . Ka pynmih ia ka jingkhihwin da ki jingkren halor ka Jaya Bachchan
Ha kaba la pynskhem ia ka jingbishar kaba khatduh , ka jingpyniap ka kham lah ban pynphai biang khlem da sngewhun .
Hato phi sngewhun ia ka kam jong phi ha kane ka por ?
Nga kyrmen ba phin ieng ryngkat bad ngi lyngba ki jingeh bad ki jingeh , bad duwai na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka synshar paidbah bad ka jinglong niam ha ka ri .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang jong ka .
Kumta nga la sah bad u .
" Baroh ki nongiathuhlypa ki la iathuhlypa kumta ki da ong " " Khie leit kiew sha Ramoth Gilead bad to jop . namar U Trai un aiti ia ka ha ka kti jong u syiem . " " "
Na ka bynta kaei ka jingthmu ? Lada ka ding ka bthei ha ka par mawshun , ki nongpyllait im kin rah ia ki canary hapoh khyndew ryngkat bad ki .
Ngam pat iakynduh ia ki shimet haduh mynta .
Khreh ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ong u Digvijaya Singh .
Ka la shah weng noh na ka SNDT College ha Pune namar ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longiing jong ka .
U Owaisi u la ther tyngeh ruh ïa u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray halor ka jingdawa ban pyntreikam ïa ka Uniform Civil Code .
Ka BJP ka la pyndonkam da ki nongïakhih khlur ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kine ki elekshon .
Ki doktor ki la ai por ia u tang katto katne bnai ban im .
Kiba bun ki briew ki la iap ha ka jingshah siat pathar ha kawei ka mosque ha ka nongbah Christchurch ha New Zealand ha ka sngi Palei , la ong u nongsakhi .
Arngut ki sim ki her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
