Kum ka nuksa , u briew u lah ban thep pisa ha ka fund ba jrong ne ka fund ba jylliew kaba don ka pisa kamai .
La pynngat ia u hapoh ka jingshah kynnoh ba u la leh kum u briew bad ki bynta jong ka ain pyntip jingtip .
Pyrshang ia ka haba phi sngew lyngngoh : kan sngewtynnat kum ka umsoh !
Haduh 135 tylli ki challan kynthup 35 tylli na ka daw ka jingniah kali haba buaid la pynkhuid ha ki District Court hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka jingpynmih ka la shah pynthut shisha . "
Ka jingkynmaw ia u Bal Thackeray ka ioh 5 klur tyngka
Ka dang long kumjuh . Kumno ngin tip ?
Ka long kaba bha ba khatduh don kiba ieng . ' .
U Ranveer Singh u la ai sngewbha ia ka Deepika Padukone ia ka mangalsutra kaba itynnad bha
U la thoh ia ki kot khubor na ka bynta katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka dap da ki tiar ialehkai kriket kum ki bat , ki bol , ki stump , ki net bad ki pad .
Don kiba lah ban pyrkhat ba kim don por ban pyntbit ia uwei pat .
Ka Mahindra XUV500 kan ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Renault Captur bad ka Hyundai Creta .
Hato kiba na kiwei pat ki langbrot ki donkam ne em ban tip ia ka kyrteng jong kito baroh kiba la pynsleh mynta ka sngi ? Ka jubab kaba lyngkot ka long em .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Udhav Thackeray u la pynbna pakhang shnong ha Maharashtra namar ka jingkiew ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Hooid , ki don ki nongshim ruh .
Lait na ka update jong ka BS6 , ka thuk thuk ka sah kumjuh lym kumta .
La lap ba ka jingkhang jong ki ka la khang .
Ha ka jingpyni ia ka jingroi jong ka jinglong bad jinglong Yashwantrao Khare ka long ka jingpynbha kaba khraw ia ki lai tylli ki novel kiba kham mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Park ka la shah khang haduh katne .
Ka GST ka la pynkylla ia ka India sha ka ' Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Khajna ' bad ka teh ia ka ri sha ka synjuk ha ka ioh ka kot , ka la bynrap .
Ha ka bikini kaba shit ka Priyanka Chopra ka chill kum ka queen ha ka pool .
U Peter Mukerjea u la shah set phatok kham hadien namar ba u la donkti ha katei ka kam pyniap briew .
" Ha kaba u Azam Khan u la jubab : " " Ka long kaba don burom shibun eh, phi long kum ka para jong nga . " " ".
Peit ia baroh ki dur na ka jingkhawai sngi kha hangne ​​.
Ngi khmih lynti ia ka jingktah kaba bha jong ka jingai jingkyrshan ba la pynbna dang shen da ka sorkar , u la ong .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba 5 lak tyngka bad ka souvenir .
Hynrei ka la don katto katne ka jingkynthoh ruh .
Jana . Ka don ha Kanchipuram ?
Ka Maharashtra baroh kawei ka long kaba jynjar namar kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Wat la katta ruh ngam shym la mutdur ba un don u nong India mynta ban kren mynjur ia ka jinglong jemnud jong ki nongsynshar bar ri jong ngi .
Hynrei kaei kata kaba pynkyndit ia ngi tarn ?
Step 6 : Pynhiar ia ka kot jingkhein jong ka jingmih bad shim ia ka jingpynmih na ka bynta ki jingtip hadien habud .
Ha kane ka exam baroh ki don haduh 184 ngut bad ka result jong ka skul ka long 100 per cent .
Katkum ka khubor la iathuh ba kine ki jawan kiba la shah pyniap ki dei na Chandauli , Maharajganj , Shamli , Deoria , Mainpuri , Prayagraj , Varanasi , Agra , Kannauj , Kanpur Dehat bad Unnao .
Ka don kawei ruh . Job 14 : 4 .
Bad kynmaw , lada phi iohi ia kita ki khubor jingbakla kiba phylla , tangba pynthikna ba phi kynmaw ban pyndonkam ia ki quotes .
Ki jingpyrshang kiba iadei bad ka thoh ka tar ha ki lai phew snem ban wan ki paw ha kane ka kot khubor .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewbha , hynrei kim long kum kiwei pat ki kmie ki kpa haba iadei bad ki kyrdan .
Bad tang lai ngut kynthup ia u nongniah yn shah ha ki kali .
Pyrkhat ba ka lah ban ong em ia ka jingleit haba ka la jan miet haduh katne.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka course .
Ka jingsngap ia ka hukum , Kynmaw , mynta , ia U Nongthaw Bakhraw jong phi , ka mut kham bun ban ia kaba shu pyrkhat shaphang U Jehobah . Ka kynthup ia ka jingleh , ka jingleh ia kaei kaba pynsngewbha ia u .
Ki arngut ki lesbian ki pan jingiada na ki pulit hadien ba ki longiing ki kyntait ia ka jingshongkurim
U ju ong ia nga ba ngin leit iaid kai hadien ba ngi la dep bam ja miet .
Nga , shisha , nga la ong em .
Ngi tip ruh ba ka iaid stet . Ha ka jingshisha , ngi ju sngap jar , Ka por ka shu her .
Ki jingleh bad ki bym dei ban leh na ka bynta ban iada na ka jingshah lehbein ha ka jaka trei .
Da kaba shim ba ka Pakistan ka nang kiew ka jingshaniah ha ka China , ka Islamabad ka dang angnud ba ki projek jong ka China kin long kiba shngain bad kiba shngain .
Ia une u dawai bad u Ganja kiba la wanrah na Andhra Pradesh la shim ban pynpoi ha Attingal , la pyntip sha ki heh jong ka Excise .
Balei u ong kumta ?
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban pynlong elekshon sha baroh ki tnat treikam ha ka por kaba kloi tam .
Ka long kaba iadei dur , kajuh ha baroh kawei , bad man ka por .
Khublei sngi kha Sourav Ganguly : Ka twitterati ka la kynthoh haba u Dada u la dap 44 snem
Ban pynduna ia ki jingduna ha ki dkhot met na ki jingjia aksiden , ngi donkam ban pynbha ia ka jingshngain ha ki surok bad ki jaka trei .
U khlem iohi ia ka iing ka sem jong u ha ki por kiba jrong .
Hato ka 4G ka pynlong ia kane ka phone kaba kordor ?
Ia ka jingai bor ym lah ban pynsangeh tang namar ka daw ba u nongkhlad u don kano kano ka ram .
Ki samla pule INSO kiba iakhih ki la khang ia ka ophis jong ka XENs
Kiei kiei ki nang shyrkhei na ka sngi sha ka sngi .
Kham bunsien u shakri kum u nongmareh jong ka jaka treikam ba u don ha ka lain ba shakhmat .
Bad ki dor ki dang sahkut shapoh .
Ngam don khlieh na ka bynta ki nombar .
Ha Chhattisgarh kumba ar hajar phra spah tylli ki jaka bad palat hynriew hajar ngut ki nong ai tika COVID la ithuh .
Wat leit sha ki jaka ba bun briew .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïalang bad ki seng pyrthei bad kiwei kiwei ki kynhun bad pyntreikam ïa ki rai ba la shim hangta .
Ki don ki mot terracotta , ki tiar khiew na ki por hyndai , ki jingtei ha ki maw , ki pisa ba la pynmih da ki syiem ba pawnam bad katto katne kiwei pat ki tiar .
Napdeng kiwei pat kiba iadonlang ki long ka Neha Sharma, ka Palvi, ka Lalita, ka Natasha, ka Sunny Mehra, ka Ajay Khajuria, ka Gautam Chalotra, ka Sushil Sharma, ka Ashwani Sharma bad kiwei kiwei.
U Amarjeet Bhagat myntri ka tnad bam marbam u la pyntip ba hadien ba la dep ban register ia ka jingkhein lyngba ka Bhuyian software ia ki land records jong ki nongrep la dang leh bad la pynlong ia ki jingpynkylla kiba donkam .
ka iing jong ka kriket .
Ngim don lad shuh hynrei ban pyndonkam da ka bor .
" " " Lada baroh lai ngut ki MLA ka BJP ruh ki kwah ban ioh ia kajuh ka lad, ka Assembly thikna ba kan buh ia ki CCTV camera bad buh ia ki civil defense volunteer ha ki ophis treikam jong ki ," " " " la ong u Goel. " " "
Ki pulit ka Pakistan ki la pynduh ia ka buit lehnoh , kem ia lai ngut ki lehnoh Taliban .
Ka GST tang kawei ka dor ba lah ban leh ha India : Jaitley .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka don ba katto katne ngut ki briew ki bym don akor ki pyndonkam ia ka jinglong marwei bad jingjynjar jong ki briew , khlem da ai jingiarap ne ki lad ki lynti kiba shisha .
La dep ban ioh biang ia ka pisa 5 klur na kane ka pisa .
Hadien u syiem u la tip na uwei na ki shakri jong u ba u nongtem bad ka iing ka sem jong u ki la shim ia ka jingai da ka jingsngewrit .
Bad u ju shoh ia nga man la ka ar taiew .
U nongiasaid ain jong ka ICSE u la iathuh ha ka bench ba ka kynhun kan bud ryntih ia ka rai jong ka sorkar ha kaba iadei bad ki eksamin CBSE .
U Justice Badar Durrez Ahmed u la bam smai mynta ka sngi kum u Chief Justice jong ka Jammu and Kashmir High Court .
16 klur la pyllait na ka bynta kane ka projek naduh ka 01tarik Risaw , 2014 haduh ka 31tarik Risaw , 2017 .
U Mr . U Corbyn u la kular ban pynlong biang ia ka jingthep vote bad u la kyntait ban pynpaw kaei ka nongrim jong u ha katei ka por thep vote .
Kine arngut dang shen ki la iatreilang ha kawei ka video jingrwai .
Ka ioh ka kot jong ka Spain ka la hiar 5 . 2 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2020 ong ka INE , ka ophis jingkhein jingdiah jong ka ri .
" Ka jingjop bad ka jingiaroh kin bud " " . "
Ka jingthmu ban phah biang ia ki briew kiba sahkut na kiwei pat ki jylla ka la rung ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
U myntri u la pynpaw ba la thmu ia ki liengsuin kiba la buh kyrpang na ka bynta ban kit ia ki marbam ba kongsan sha North East .
La sam ia ki khusnam ia ka kynhun kaba tbit tam , ka kynhun kaba thep kol tam , ka nongialehkai kaba tbit tam bad ka khusnam pisa ia ka kynhun kaba jop .
Kiwei pat ki skhim ba la pynlah da ka IT kum ka jingsumar ia ki khynnah ba pynkha khun , ka NIKSHAY bad kiwei kiwei . ki ai jingmyntoi ruh ia ki nongpang ha ka por kaba biang da ka jingai jingshakri kaba biang .
Ki jingïalang jong ka Move Hack bad Pitch to Move ba la pynlong ha ka taiew ba la dep ki pyni kumno ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ki wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka 959 Panigale ka pynpaw ïa ka jingtbit kaba pura lyngba ki tiar ba tbit bha kiba ai jingshaniah bad ailad ïa ki nongñiah ban wad ïa u pud u sam , ong u nongpynïaid jong ka Ducati India u Sergi Canovas .
Ha ka jaka ban dih ia ka wain ba la khleh lang , ka kynthei Folly ka ai ia ki um ba la tuh . Ha ki Jingthoh Bakhuid , ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ka tnga ba ieit eh la ianujor bad ka jingdih ia ka um kaba pynkhlaiñ .
Ka Bar Association jong ka Ri India ka la pynpaw ruh ia ka jingbym hun ia ka jingkren jong u nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court uba iaroh ia u PM .
Ki arngut kin sa thep kyrteng ha ka sngi thohdieng .
Haba ki kmie ki kpa jong nga ki la sdang nyngkong eh ban ïoh ïa ki jingleit jngoh jong ki Nongsakhi U Jehobah , ngam shym la don jingkwah ban ïadon bynta lang .
Wat nym long kiba sngew lyngngoh , ngi la dei ban iasah lang .
Ki myntri sorkar jylla u Saurabh Patel , u Pradeepsinh Jadeja bad u MLA ka BJP u Arunsinh Rana ki long napdeng kiba nyngkong ban thep ia ka vote jong ki .
" " " Kum man la ka phlim , nga kyrmen ba kan pynbyrngia ia ki briew ."
Cairo Jylliew 10 : U aktor u Omar Sharif uba la paw bha ha ki phlim Lawrence of Arabia bad Doctor Zhivago u la khlad noh ha ka sngi Palei ha ka rta kaba 83 snem .
Hynrei kata kam dei ka jingbakla jong ka jinglaitluid .
Phi lah ban pynbor ia lade ha uwei pat .
Naduh ba la pynlong ia ka ha u snem 1961 , tang 38 tylli na ki 193 tylli ki ri ha ka pyrthei ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Ka earphone ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher kata ka rong blue , rong saw bad rong rupa .
" " " Na ka bynta jong nga kam shym la long ka thma shimet , ka la long ka thma na ka bynta ka jingsynshar hi jong ka met ialehkai ."
Kine ki long ruh ki jingkynthoh kiba kongsan kiba la wanrah da ka sorkar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
7 Ka jinglong kaba kum kane ka lah ban jia mynta .
Ka Totoro ka para marjan jong nga ka pyni ia ka phang jong ka jingiadei hapdeng ka mariang bad ka jinglong briew kaba iapher na ka Nausica , kaba pynksan ia ka jingktah kaba sniew jong ka teknoloji ia ka mariang .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok .
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ka over ka don 6 tylli ki jingpynpoi katkum ka ain .
Ka US ka la wanrah 52 014 ton u sohjew ha u snem 2010 katba ha u snem 2009 ka long 49 148 ton .
Ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong u President ba 11 jong ka ri u Dr APJ Abdul Kalam ka la pynkyndit ia ki paidbah hangne ​​.
Baroh ki la iasam bad ka Nivedita ia ka jingpyrshang jong ka ban ioh biang ia ka mynsiem jong ka pateng jong ka ri India .
U la jop bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ki phlim jong ka ri , lai tylli ki khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala , ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Tamil Nadu bad ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla South .
" " " Wat khuslai shaphang kaei kaei ruh " " ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ."
Ngam kwah ban pynrem .
Hikai ia nga bad nga kynmaw .
Ngi sngewskhem ia ka jingkiew ha ki hynriew bnai ban wan , u la bynrap .
U la siew ia ka jingsiew kaba riewspah ia ka .
Ka Vitamin D ka iarap ban shim ia ka calcium na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Nalor ka Mahabharat , ka Doordarshan ka dang pyni biang ïa kiwei pat ki phlim ba pawnam jong ki snem 90 kum ki phlim Ramanand Sagars Ramayan , Shaktimaan bad Shrimaan Shrimati .
Katto katne ka jaka ha ka Gandhi Bhawan Hall kaba don marjan bad ka New Secretariat la ai sha kane ka komiti na ka bynta ban buh iing bad ban pyni ia ki tiar ba la shna lypa .
Ha ka rai kaba khraw , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la weng noh ïa ka jingpyndam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ïa ka jingshongkurim jong ka Hadiya kaba la shah kynnoh ba ka la shah lehbeiñ ha ka ‘ love jihad ’ .
ka jingthaw ia ki Jylla thymmai , bad ka jingpynkylla ia ki jaka , ki pud ne ki kyrteng jong ki Jylla kiba la don lypa .
Ka IndiGo ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan . Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi bad kiwei ki nongleit nongwan kiba sahkut ha kad liengsuiñ
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingpynher stet palat ia ka kali .
Ki bynta jong ka rukom treikam baroh ki don khnang ban pynlong ia ki bynta bapher bapher jong ka kompiwtor ban iatreilang .
Ka Ekadashi ka hap arsien man la u bnai .
Ki wad bad buddien bha ia kawei pa kawei ka case da kaba jop ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ba ki la kyrshan ia u ban pyniap ialade .
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka sngi ai buin ha ka pyrthei
Ka park ka pyndonkam ruh ia ka polisi pynkha khun ia ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ka por mynstep, Elf, kane ka dei ka Nongthaw jong ki riewkynthei.
ia ki arngut la iohi dang shen ha ka kad liengsuin jong ka Milan ba ki bat kti .
Haba phi la rung shapoh iing jong nga hynnin ka miet , nga la buh ha ka jingma ia kiei kiei baroh ban pynim ia ka jingim jong phi .
U Pawan Kalyan bad ka Chiranjeevi kin sa iohi ha ka screen ryngkat ha ka sien kaba nyngkong !
Ai jingbam ba la song ia ki khynnah skul
Ka jinghikai pule puthi ha ka District , Ta .
Ka Lokayukta ka la phah ia ka kaiphod ba kyrpang sha u Lat hadien ba ka sorkar jylla kam shym la pyntip ia u ia katei ka kam ba la leh .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha kaba la shim da ka kompeni namar ki pyndonkam pura ia ka teknoloji jong ki .
La kin pdiang ne em ia ka khubor babha ka dei ka jingjied shimet shimet . Ka jingpynbor kam don .
Kaei kaba u nongwei u tip shaphang ka jaitbynriew kaba pher bad kaei kaba pyniadei ia u bad ka Radio D ?
Iathuh Ia Ngi Ia Ka Jingiathuhkhana Baroh Shaphang U Jisu ?
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban bteng ia ka jingiamir jingmut kaba jan jong ki halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Ki jingmut jong u lehse la pynwan dur da ki jingtip kiba bakla shaphang ki jingthmu jong ngi .
Ka jhad SS Monte Carlo ka la sdang ia ka jingim naduh u snem 1921 kum ka jhad kit umphniang , kaba ki khot ka SS McKittrick .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BNP bad u commissioner jong ka ward u Shawkat Ali , ka jingshah pyniap jong u Shamsul Haque u nongpynbiang ia ka satellite TV , ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka kit ka bah u Parvez bad ka jingshah pyniap jong u nongkhaii na Mirpur u Abdur Rahman .
Lym kumta ka jinglah ban teh lakam ia kane ka jingbitar paidbah ka lah ban ym don ha ka shnong jong nga , la ong u Sanjay Rana , u nongialam ka BJP ha katei ka thain bad u kpa jong uwei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" Ka don ruh ka jingmut ba ka " " jingkynthoh kaba sniew ban pynbeit bad pynkhih " ia ki jingiakhih jong ki kynthei ka nang kiew haba ianujor bad ki por kiba mynshuwa . "
" Angola : " " " Alambamento " " bad ki rukom shongkha shongman " .
Ki ong weng noh ia u Modi nga ong weng noh ia ka pisa rong saw , ki ong weng noh ia u Modi , nga ong weng noh ia ka bamsap .
" " " Katba ia ka jingwad bniah ia ka suinbneng la pynlong khamtam da ki riewstad bneng da ki telescope , ia ka jingwad bniah ia ka ha ka met jong ka watla la pynlong da ki robot ba khlem briew bad ka jingleit sha suinbneng jong u briew " " "
Kumno ki don ki kmie ki kpa kiba thied ia ka por kaba kham bun ban pynlut bad ki khun ?
Hooid , nga tip ia kaei kaba jia .
Lano lano ruh haba ngi pyrshang ban jubab , wat ha ka rukom kaba rit eh , ka liang pyrshah baroh kawei ka sngewsih haduh ba kim lah shah shuh .
U MP jong ka Rajya Sabbha ka BJP u Kirori Lal Meena u la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla bad kumjuh ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingiadei jong u rangbah ba la jer kyrteng khatduh bad u Sambad Prabhakar ka don ka histori ha lyndet jong ka .
U la shim ia ki koidi !
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang .
Namarkata ngi pyndep ia ka jingkular .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka saian .
" U la ong " " To hiar noh na ka ! Kam dei ia phi ban leh sarong ha ka . To mih noh ! Phi long uwei na kiba rit paid ! " " ".
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kumno nga la nang ban sangeh ban khuslai .
Ym lah ban don ka mishon kaba kham bha na ka bynta ka seng khubor ban ia kaba u Shri Mapillai u la ong palat shiteng spah snem mynshuwa .
Kawei pat ka long kaba jylliew hynrei ka ialam sha ka jingim .
" U la ong " " Ka India bad ka Pakistan ki dei ban ia trei lang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi " " ".
Ki painkhana jong ki liengsuin ki buh ia ki jaboh briew ha ki tank ba kyrpang .
Ka jingkynthoh kaba ngi la ioh ha kine ki ar bnai ba la dep ka la pynlong ia ngi ban seng ia la ka jong ka karkhana shna tiar ong u Nevil Patel uba dei u director ka Ajanta group .
Ia ka SAARC Secretariat la seng ha Kathmandu ha ka 16 tarik Nailar 1987 bad la plie ia ka da u Syiem ba la khlad noh u Birendra Bir Bikram Shah ka Nepal .
Ngi don u nongthied . Pynmih katto katne ka sha , kloi .
Lyngba u nongïathuhlypa jong u u Sephanaiah , U Jehobah u pynpaw shai ba kito kiba kyrmen ban lait im na ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta ki dei ban leh ei ei mardor .
U Virat Kohli um shym la lah ban ai mynsiem ïa ki shipai jong u ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Ngi hap ban bud ia baroh ki lad jingiada .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiadon lang u Incharge ka BJP ka Gujarat u Om Prakash Mathur , u heh ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani bad u myntri ka sorkar pdeng u Mansukh Mandaviya .
Ha ka iing dorbar jong ka Naopara ka West Bengals , ka TMC ka lamkhmat da palat ia ka 19 hajar vote .
Ka kamra hostel jong ki khun kynthei jong nga kam pat shah khang.
Kumba la iathuh da ka Dorothea Smith bad ka Dora Ward Na ka bynta ka spah kaba kumno ngi la wad ?
Katba katto katne ki mrad ki la saphriang na India sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kum kane ka jingsaphriang shaphang sepngi ym pat ju thoh mynno mynno ruh .
Ia kine ki jingmyntoi yn pynrung ha ka jingmih baroh jong phi bad yn siew khajna katkum ka slab khajna kamai jong phi .
Kam lah ban leit shabar jong ka ri India satia .
" Katba ka telebishon jong ka sorkar Iran ka la kam ba " ym duna ia ka 80 ngut ki shipai US kiba lehnoh " " ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor , ka Pentagon ka la ong ba ka dang trei ia ki jingbishar bniah ba nyngkong eh ia ki jingjulor ha ka thma ."
Hangno kine ki khynnah ki la nang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ?
Hynrei ka iing dorbar thaw ain ka lah ban pynjari shai ba ka kyndon jong ka jingpynbeit pud jong ka ri kan treikam ha ki mukotduma ba kyrpang , wat la kum kata ka kyndon kam shym la pynduh ia ka hok ba kongsan .
Ha ka bynta kaba nyngkong , baroh ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ha kylleng ka ri yn ai dawai shwa .
Indian Institute of Science napdeng ki 500 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka kyrdan pyrthei
Ka eksamin kan sa bud .
Nga kyrmen ba ki longïing kiba ïoh jingmyntoi na kane ka skhim sorkar kin ym sangeh ïa ka jingbam ba man ka sngi jong ki .
Ha kane ka video la pyni ia u C J Saji bad u G Gijin kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka jingpyniap da ka wait .
Ka jingkhaii ka la hiar bha na ka 824 462 tylli ki jingiateh sha ka 548 406 tylli ki jingiateh .
Saraswati Puja 2020 Tarik : Ka History , Ka Jingdonkam bad Jingmut jong U Basant Panchami .
Wat hapdeng ka jingmih , hynrei ka jingïalehkai ka dang long ka bynta kaba sngewkhia ïa ka India .
Ka shipai duriaw jong ka ri India bad ka JMSDF ki don ruh ka jingiatreilang kaba khlain bha ha ka jinghikai iada ri , kynthup ha ki kyrdan kiba heh bha .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban don ha Barcelona bad mynta nga don hangne ​​nga sngewkmen shibun eh ba nga la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong nga.
" U Nicholas Farrelly , uba thoh na ka bynta ka New Mandala , u la khein 11 tylli ki jingpyrshang ban knieh bor ha Thailand ha ka spah snem ba la dep . "
Ka Samsung Galaxy A9 , ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki camera ka la mih nyngkong eh ha Malaysia .
" Ki paidbah ka Maharashtra ki tip kumno phi la pynkhyllem ia ka sorkar u Vasantdada Patil bad ki paidbah ka ri ruh ki tip mano ba leh kumjuh ia ka sorkar u Atal Bihari Vajpayee " " la ong u Thackeray .
Ka Garib Nawaz Skill Development Centre ban thaw ha ki 100 tylli ki district jong ka ri : Shri Mukhtar Abbas Naqvi
Kito ki maw kin ieng hangta kum ka jingkynmaw kaba neh ia ka kyrteng U Jehobah bad ia ki kam ba khraw jong u .
Ia kane ka jingiakhih la pyniaid da u district convener u Tirath Singh Basi u Hajinder Singh bad u Amrik Singh Gill .
Ka jingthaw kam kan ym long tang ha ki jaka ba kongsan jong ka ECC hynrei kan wanrah ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kam ba man ka por ha kaba kyrshan ia ki jingpyndonkam jaka jong ka ECC kum ki jaka die marbam , ki ophis bad ki jaka pdiang sngewbha .
Shwa ia kane u Gogoi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Assam u la ong ba baroh ar tylli ki ain NRC bad Citizenship Amendment Bill ki long kiba ia pyrshah kawei ia kawei pat .
Ka um ha Teesta : Mamata .
La khanglad ia u da ki nongtrei jong ka Ryanair haduh ba ki pulit kin da poi .
La ai bor ia ka ban pdiang ia 1062 ngut ki koidi .
U la don ha shnong ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei party hangne ​​.
" Haba kylli shaphang ka jingthaw ia ki komiti pyntreikam bad ki komiti pyntreikam ia ka manifesto , u la ong " " Nga tharai ba ka dei ka sienjam kaba bha ."
Mano ba dei ka kmie jong nga bad mano ba dei ki hynmen jong nga ?
Hynrei wat la katta ruh nga la pyrkhat , nga dei ban leh katto katne ka jingpyrshang .
U nongialam ka Congress u V Narender Reddy u la rah sha ka High Court ban tuklar ia ka jingkem beain ia u Revanth .
Ngi kwah ban ioh takma na ka bynta ka India , u la ong .
Pyntreikam ia ka polisi ai jingsumar jong ka ri
Hynrei la shon ia ka thup jong ki kot ki sla jong ka Persia ba la buh ha ka tnad kot jong ka hima ha ka snem 1909 .
Ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien gujarati ki long tang lai tylli ki ktien kiba lah ban jied .
Bad kane ka jinglong ka la nang sniew .
Ki samla pule ki lah ban ialeh ia ki eksamin ba pyndap da kaba aiti ia ka bai lutksan kaba T.100 .
Ka jaka pdeng jong u jumai ka long kumba hynriew kms ka jingjylliew na ka sla khyndew .
" Ka sorkar India ka la ong ba ka jingrung kaba ar ka long " " kam don jingmut ne kaba lah ban ngeit " " bad u Jadhav u la paw shai hapoh ka jingeh . "
La pynmih ia ki jingshna jingkynmaw kiba pyni ia ki nongialehkai ba la ai kyrteng ha ka jingialeh . ki dur kiba kum kita kiba kham bha , la lah ban ioh ha ki tiar kiba kham rem dor ha ka dur kaba bha , ka rnong ne ka rupa .
Dang shen ka Central Board of Direct Taxes ka la ai ïa ka thup jong ki 18 ngut ki briew , kiba la ïoh na ki bor synshar jong ka Germany , sha ka CBI ban pynthikna la ki don ne em kino kino ki mukotduma kiba dang sahteng bad ka .
Kumta u Yajnavalkya u la hikai ia u .
La jan bun na ki bynta jong ka ri India ba shathie la thaw da ka lum Deccan .
Ka jingdie ka la kiew da 16 percent sha ka T.5,049 klur tyngka .
22 Iaiong Ka Romania ka pan ban iasoh bad ka Synjuk Europe .
JUBAB : Kumba ka long mynta ym pat bishar ia ki hapoh ka skhim .
U shark u kham stet ha ka lynti kaba beit hynrei um lah ban phai stet kum u seal , .
Ka jingjrong jong ki fall ka long kumba . Ka dei ka jinghap kaba heh tam ha ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje mynstep .
Kajuh ka long na ka bynta ki jingthoh bad ki jingiakren iMessage .
Da ki hajar ngut ki nong Makedonia ki la phet krad sha Bulgaria .
Ka jinglong Khristan Bun ki balang Khristan ki pyndonkam ia ka wain ha ka Iukharist ne ka Jingiaseng bad ki shah ban dih kyiad ha ka jinglong kaba biang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingrakhe kum kane ka jia .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha jong ka snem. V . Mavalankar
Phi baroh phi long ka bor jong nga .
Kumta ia ka US ym lah ban iehnoh .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam sha ki briew .
Ngi dei ban long kiba shimkhia ban shim kabu ia ka prokram thung dieng jong ka ri .
Kane ka jingpynkylla dur ka dang wan nyngkong eh ha ki mobile bad kan dang bteng ban pynmih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Im sngewbha shibun shaphang kane .
U la long u nongialam uba pawnam bha .
" " " Ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong nga la ioh ia ki jingsdang hynrei ngam shym la lah ban pynkylla ia ka ."
Ia kane ka novel la phiah ha ki phra bynta bad ha kawei pa kawei ka bynta ngi shem ia u Bhai Prabudh Singh ba u ialeh pyrshah ia kawei ka jingeh shimet ne ka imlang sahlang .
Uwei u heh shipai jong ka Taliban uba la ngeit ba u dei u nongpynkhreh ba kongsan ha ka jingshah pyniap ha ki skul ha Peshawar u la shah pyniap ha ki bor pahara ha Pakistan kaba don jingeh ha Khyber Agency .
U khein ia ka jinglut ban pynbiang ia ka bam , ka koit ka khiah bad ka pule puthi khlem jingsiew lyngba kine ki skhim haduh 294 300 klur tyngka .
Kine ki dei kito ki briew kiba la ioh ia ka ram bank kaba nyngkong eh hapoh ka skhim Mudra .
Hynrei , kim don ki jingthiah .
Ka daw ba kongsan jong kine baroh ka dei tang u Jananathan .
Ka tnad Income Tax ha ka sngi thohdieng ka la sdang ban talasi ha kumba 80 tylli ki jaka ha Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala ha kaba iadei bad ka jingbeh khajna .
U la shakri kum u dkhot jong ka kynhun jong ki Muslim jong ka jylla .
Kata ka long , ka la pynmih ia ka antibody .
U Maxwell u la ai ka nuksa kaba dei da kaba shim por ban shongthait : Kohli .
Bad da lade hi , kam dei .
Ka jingdawa kaba ar , u Gadkari u la ong ba ka long ban wanrah ia ka ain ban iada ia ka wah Ganga .
" " " Kane ka long ka jinglap kaba kongsan bha ."
Ka Royal Challengers Bengaluru ka dang pynkhreh ban ïakhun ïa ka jingïakhun kaba hynriew ha kane ka aiom jong ka IPL 2020.
Ka long ha ka jingshisha ka jingshisha ha ka jingrwai .
Ki don ka website ha kaba ki paidbah ki lah ban ai ia ki jingujor jong ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ki long kiba kyrmen bad kiba sngewtynnad .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ruh ki nang kiew .
Ki pulit ki suba jur ba u tnga jong katei ka kynthei u donkti ha katei ka kam .
Ki don ruh katto katne ngut ki Muslim Ahmadiyya wat la kim shym la ithuh da ka ri .
Baroh kan sa paw shai ha ka por ba tohkit , u la ong .
Ka kynhun shipai India ka dei ka dak jong ka jingaiti , ka jinglong ryntih bad ka jingieit ri .
La buh ia ki kum ki doktor ba dei peit ha ki jaka sumar paidbah , ki jaka sumar ha ki taluk bad ki jaka sumar distrik .
Ka jingkynthoh kaba bakla sha ka jingshna DC jingshna DC .
Ka jingpyrkhat bniah ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah bad ka jingaiti ia lade ha u kan long ka sienjam kaba bud .
Ka Haryana Steelers vs Jaipur Pink Panthers Live Streaming , Pro Kabaddi League : Lano bad Hangno Ban Peit Live Kabaddi ïa ka jingïalehkai online ha Hotstar bad TV telecast ha Start Sports Network
Ka Monterey Bay ka dei ka duriaw jong ka duriaw Pacific kaba don ha ki rud duriaw jong ka U . S . ka jylla Kalifornia .
Kata ka dei ka jingitynnad jong ka internet . Bad wat kata ruh ka long kaba ym lah ban ioh da kiba bun palat .
Hato phi ioh jingmyntoi na ka nuksa jingmaham kaba iadei bad u Solomon ?
Kaei ka lynti kaba ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl ka pynlah ia ngi ban bud ? Ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba donbor bad ka pynlong ïa ngi ban pynkylla ïa ka jingim jong ngi .
Ka jingthaw ia ka National Bee Board .
Ki lai ngut ki la don lypa ha ka jingshah kem jong ki pulit .
La ai kyrteng Shiv Bhojan ia katei ka jingbam kaba shongdor T.10 kan don ar tylli ki chapati , uwei u jhur , u khaw bad u dal .
Ki pulit kim shym la kyntait ia ka jingma jong ka jingpyniap briew ne jingpyniap ialade .
Ka kopi ba la pynshisha hi dalade jong baroh ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad ka jingpynmih ia ka aplikeshon yn hap ban phah sha ka ophis treikam jong ka SBI ha Mumbai .
U Ross Taylor uba khlem shah rem ka la pynskhem ïa ka jingjop jong ka New Zealand .
Ka jingpynrung ia ka variable ka dei ka jingpynrung sha ka model .
Hapdeng lynti sha u lum Cavanal , u George Witte u la seng ia ka shnong Witteville .
7 Ka paw shai ba kum kata ka mynsiem kam don jaka ha ka balang Khristan .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka la nang pynjur ia ka jingkhuslai jong ka sorkar .
Mynshuwa ki briew ki ju ai check hynrei hadien ar bnai ki briew kin sa tip ba ka check ka la bounce , bad ka mukotduma kan poi sha ka iingbishar .
Hynrei u Myntri ka tnat pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ka Uttar Pradesh u Ashutosh Tondon u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingiap namar ka jingbym biang ka lyer oxygen , ong ka ANI .
Ka jingkren jong ka China kam shym la kdew ei ei shaphang ka Kashmir .
U khunlung um lah ban ring mynsiem bad la hap ban buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem kaba pynsuk ia ka jingring mynsiem jong u bad pynlong ia ka dohnud barit jong u ban ring mynsiem .
" Hooid , u la pule na ka jingpynkylla Baibl kaba pyndonkam ia ka ktien kaba arsap bad kaba khlem kyrteng " " U Trai " " ban ia u Jehobah ne U Yahweh . "
Kham hadien ka thma bah , ka U . S . Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , ha Texas v . White , u la ong ba ka jylla kam lah ban leh marwei .
U Rahul Gandhi u la duh noh wat ïa ka jaka shong tynrai jong u ha Amethi ha Uttar Pradesh .
Namar kane , ka distrik ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka Blei Hindu Kali .
Ka jingtei ka thew ia ka jingdro dur kaba la shna na ki bynta kiba kham rit kiba la pyniasoh lang .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ki lai tylli ki madan ha Assam Badminton Academy .
Bun ki kwah ba u PM Modi un leh eiei hadien ka jingiap jong u Gauri Lankesh .
Dei tang ha ki khep jong ka jingbymlah ban leh ei ei ba dei ban pyrkhat ia ki jinglong .
U nonglam khubor barim ka China u Vijay Keshav Gokhale u la shah jied kum u symbud bar ri
Ki kad liengsuiñ ha Mumbai bad Delhi ki la plie hynrei ki don ki liengsuiñ kiba la pynsangeh namar ka jingduna ki nongleit nongwan .
Kum ka nuksa haba batai ba U Blei u kham halor ban ia U Jisu , lehse ngi lah ban pyrshang ia kane ka rukom .
U pulit Sikh ba nyngkong eh jong ka Pakistan u la shah shoh , shah beh jubor na iing jong u : Ka khubor .
Kine ki 8 tylli ki jylla ki long ka Maharashtra , Delhi , Tamil Nadu , Gujarat , Uttar Pradesh , Telangana , Andhra Pradesh bad West Bengal .
La pynmong da u thorn
Hynrei ka kot kaba kham myntoi na ka jingiohi jong ka Bengal ka long ka kot VIII kata ka Memorandum ba la aiti da ka Sorkar Bengal sha ka Indian Statutory Commission .
Mynta ka Bar Council jong ka ri India ka dang pynlong ia ka eksamin ia ki samla pule ain .
Ki nongïakhih ki la pynher da ki lama iong ïa ki myntri sorkar u Kadakampally Surendran bad u K K Shylaja .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid la ong ba ym shym la shah ia kino kino ki kali kiba kit ia ki nongleit jingleit sha katei ka Kshaid na ka Bhagwati Nagar Yatri Niwas ha Jammu .
Mynta ki don ar tylli ki rukom sumar ia ki gene kiba pyniap ialade kiba la pyndonkam .
Ka KSRTC , ka NEKRTC , ka NWKRTC kin pynbeit ia ki bos na ka bynta ki jaka ba kyrpang ha ka jingiatreilang bad ki ophisar ba kongsan jong ki jylla ba pdiang .
Pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud : Da kaba pynduna ia ka LDL , u sohjew u iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang ba kongsan jong ka dohnud .
U Kumar u la don kham mynshwa ha ka Hindu Makkal Katchi kaba dei kawei pat ka seng Hindutva kaba don ka jingiadei bad ka Hindu Janajagruti Samiti , ka Sri Ram Sena jong u Pramod Muthalik bad ka Shiv Sena .
Ki heh Pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh ka jingdie ia ki kali compact segment ba kynthup ia ki model Swift , Celerio , Ignis , Baleno bad Dzire ka long 82, 201 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka ain jong ka pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ki par mawshun bad mawshun
U Radhakrishnan bad bun kiwei pat ki nongialam ka BJP ki dang ia kren bad ngi .
Naduh ka snem 1914 ngi la im ha ka por jong ka parousia ne jingdon jong U Khrist .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ADAG ka wad shabar ri na ka bynta ka projek kad liengsuiñ .
U president ka Palau u Johnson Toribiong u la kyrpad ia u President u Benigno Aquino III ba un pyrkhat biang ia ka jingthmu jong ka sorkar ban khang ia ka Embassy ha Palau .
Hynrei u aktor ne u director kim shym la pynthikna ia kane .
Ha ka jingshisha ka la leit sha madan beit na hospital mynta ka sngi .
Kawei ka tyllong khubor na ka liang ka koit ka khiah ka ong : Ka jingpang ka kham long kaba slem .
Ka jingpynmynsaw da ka jingleh kaba buh jingma ia ka jingim ne ka jingshngain shimet jong kiwei pat .
Ka jingpynbna kaba dang shen ka long Rs .
Ka dor jong ka jingdie kam shym la batai .
" Ngin pyndonkam ia baroh ki rukom treikam ba thikna kiba donkam na ka bynta ka jinghiar kaba suk jong kum kine ki liengsuin ." " "
La buh ar tylli ki por ba kyrpang ban plie ia ki ophis Sorkar Delhi ha ka por 9 : 30 baje mynstep haduh 6 baje janmiet bad 10 : 30 baje mynstep haduh 7 baje janmiet .
Kumba ka long mynta ki don kumba 2,000 ngut ki nong India ha Iran .
Ha kata hi ka sngi u Baradasundari u la ialam ia ka Sucharita sha shiliang bad u la ong ia ka , Phi kylla long ka daw jong ka jingkhuslai ia u kpa jong phi .
Ka nongbah ka dei ka St . U George u .
Nga kwah ba ka Ester kan iap noh .
Ia kane lah ban pyndonkam ban tehlakam ia ki khubor lamler ha Whatsapp .
" " " U Smt . U Smt . U Smitaman u la pynshai ia ka Sorkar Pdeng ‘ sphilosophi jong " " " " " " " " " " " """ " "
Em , kam dei kajuh ka jingshem .
Ka lah ban long , ki heh sorkar jylla ki kam , ba katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba wanphai na Dubai shwa ka 5 tarik u Risaw ki lah ban don ïa une u khñiang jingpang hynrei ki dang sah khlem dak , bad ki la pep ban shah peit bniah ha kad liengsuiñ .
Ka Priyanka Chutia na Gogamukh jong ka Assam ka la ioh ia ka Masters degree ha ka rep ka riang bad ka jingpyniaid ia ka rep ka riang .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus hynrei u nongniah bus bad u nongiarap jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka .
" Hadien ka jingialang , u CM Kejriwal u la ong : " " Baroh ki kwah ba dei ban sangeh noh ia ka jingleh donbor ."
Ka por ialehkai ka dei ka por lehkai
Ka Mumbai Indians ka don ïa ki nongïalehkai kiba khlaiñ bha ha ka jingïalehkai jong u Hardik Pandya bad u Kieron Pollard .
New Delhi , Naitung 10 : Ka thma elekshon ka iaid sha Delhi bad Punjab ha ki ar tylli ki bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
Nga tharai ba u long kumba ar ne lai snem uba kham rit ia nga ha kata ka por .
U Jehobah u khring ne tan da kaba jem ia ka dohnud jong u briew uba don ka jinglong kaba dei .
U Tendulkar u la kamai 74 ron mynta ka sngi ha ka pali kaba nyngkong jong ka Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies .
Ki briew ki tip iano ki la vote .
" Kawei ka jingai jingmut kaba bun ki kmie ki kpa ki la shem ba ka long kaba treikam bad kaba treikam ka long ban sei ia la u khun shynrang ne ka khun kynthei da kaba kylli : " " Kumno phi sngew shaphang ka jinglong Khristan ? "
Ka jingduhnong ka long Tk 300 million , la iathuh ki trai dukan kiba shah ktah .
Kane ka lah ban long namar ki katto katne ki daw .
Ha kajuh ka por ki nongkynthoh jong u Modis ki iohi ia u kum u briew uba donbor donbor u bym shah ia ka jingpyrshah bad pynduh mynsiem ia ka jingroi jong uno uno u nongialam .
Ka don ka jingthung jingtep ha ka sla .
Hadien ba la khang ban die , ka jingpyndonkam ia u cubeb ha ka jingshet jingshet ka la hiar bha ha Europe , bad tang ka jingpyndonkam ia u kum ki dawai ka la bteng haduh ka spah snem kaba 19 .
Hynrei kumba u angel u la bthah , u la phah khot ia u Petros . Kaei kaba la jia katba u Petros u dang duwai halor tnum iing u Simon ?
To ngin ia pynhiar ia ka sha ka jaka tep .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit , u la bynrap .
Ka jingtied bad ka jingtied jong ngi ka long hapoh ka par .
La ia kren ruh ia ka mat ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki briew kiba duna dkhot met .
Yn khang ia ka jingpyndonkam hadien ba la pyntreikam ia ka jingpyndonkam SMS .
Ki kynhun jong ki doktor shipai , ki heh jong ka lynti rel bad ki briew jong ka NDRF , ka PAC jong ka jylla bad kiwei kiwei ki pulit ki la don bynta ban pynlong ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
U la ong ba ka dei ka jingshisha ba ki jinglong jingman ha Kashmir kin shim por slem ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka dei ka jingjia kaba rit .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia ka jingjop jong u Kevin Raahul ha kum kane ka rta kaba dang rit .
Kumta u sngew ba uta u briew u leh ia ki kam donbor khlem da dei namar ba um dei u dkhot jong ka kynhun jong ki .
U la ak ha ki katto katne ki phlim Bengali .
Ka PSEB 12th Result 2019 lah ban ioh ha ki website shen LIVE UPDATES
Lehse nga dei tang uba la rim .
Ka Sheikh Hasina, Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh, ka dang leit sha Japan hynrei ka lah ban phah ia u Speaker jong katei ka Ri.
U Blei u la shah ruh ia ki briew jong u ban shah shitom na ka bynta ki jingthmu kiba lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi shibun ia ngi lada ngi peit ia kum kane ka jingjynjar ha ka rukom kaba dei .
Lym kumta kan long kaba sngewsih .
Ka Shilpa Shinde ka la long mynta ka diva.
Ym don kawei pat ka sur poitri jong ka ri India ha ka por pdeng kaba la donbor , kaba jem bad kaba jem pyrshah ia ki nongsynshar ha kata ka por kum ka jong u Guru Nanak .
Kumba la kdew haneng la pynkhreh bad sam ia ki jingpyniaid ba kyrpang sha baroh ki khynnah skul X bad XII khlem da siew ei ei .
Ka la ong ba ka jingpynkylla ia ki ain pyniaid ia ka bai wai kaba pyniadei ia ka jingmyntoi jong ki trai iing bad ki nongshong wai ka dei kawei na ki jingpynkylla hapoh ka JNNURM .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh .
Ka Sushmita Sen kaba la ïakynduh ïa ka model Rohman Shawl ka ju ïasam ïa ki por na ka jingim jong ka bad u ha ki social media .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban bud bad pynkhlain ia ka lynti jong ka jingsuk bad jingiakren na ka bynta ban ioh ia ka jingiasuk bad ka roi ka par , la ong u Lat .
Ka Elaka Pilibhit ka dei ka bynta jong ka Bareilly Division .
Ka Janhvi kan paw ruh ha ka phlim Dostana 2 kaba dei kawei pat ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar ha kaba yn ak ruh da u Kartik Aaryan bad ka Lakshya kaba dang wan thymmai.
Mynta ki jait jinglong kiba iadei bha ki briew ki la iohi ruh ha ka jingjia jong ka jingpynkylla nano .
Kumta kawei ka samla kaba la pyndep ïa ka klas kaba nyngkong ka la batai ïa ka rukom pule kaba ka la bud ha ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead .
Ka don ia ka jaka shad , ka jaka pynitynnad , ka jaka shon jingrwai , ka jaka pyntbit , ka jaka shim dur , ka jaka buh kot khamtam eh ka digital , ka jaka pynbeit dur , bad ka jaka sah na ka bynta ki samla pule .
Ka Enforcement Directorate ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba la ngeit ba kine ki nongshah kynnoh ki don ha Italy bad Nigeria bad la donkam ban pynphai noh ïa ki na ka bynta ban tohkit ha kane ka kam .
Balei wat lada nga khot ne em ia phi ka Judith kam pher ?
U Tendulkar u la kamai 973 ron ha ki 10 tylli ki Test bad kamai 64 ron . 86 ha ka por ba la buh .
Ka nongbah jong ka Libya ka Tripoli ka dang shah synshar ha ki nongbud ba iaineh ha u Gadhafi .
U Ananth Kumar da ong u wa ka Result Poll Bihar ymtoh ko ka Referendum hajrong ka sorkar u Narendra Modi .
Ha u snem 2010 la ai kumba 450 tylli kum kine ki laisen .
U lah ban bat wat ia ka jingiateh .
Kane ka jingeh ka la neh haduh shisnem .
Ha ka liang mihngi bad harud ka Sjr , ia ka madan la pyniakhlad da ki wadi kiba bun , kaba pynlong ia kine ki bynta jong ka jaka ba kin kham duna ka jingbiang ia ka kam bad ka rep ka riang jong ki briew .
Kham mynshwa ka DCGI ka la ai jingbit ia ka Cipla bad ka Hetero ban shna bad pyniaid iew ia u dawai remdesivir .
Ka oxygen ka long kaba kongsan tam na ki lyer ba la pynsngem .
Ki briew ki la leh ia kane ha kajuh ka rukom kumba ki leh ia ki khubor shaphang ka jingsdang jong ka thma , ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingtieng ha ka Oil Academy .
U long ruh uba riewspah ha ki protein kiba bha , ki phosphorus bad ki vitamin B .
Ka por bad ka por u Clement u pyni ia ka jinglong rangbah jong ki Blei Badonbor Baroh halor U Khun .
Katba ka kot ka nang heh katta ka seng ka nang jylliew .
U Adam bad ka Shei ki la hiar ha ka kyrdan kaba ar .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki lai bynta katkum ka jingjrong .
Ka dur file jong u Ashutosh .
Kumta u la shem ia ka jingsumar .
" " " Ka dei ka kynhun kaba iaid shisha ha ka lynti kaba dei ."
Ka khlaw kaba la shah shlei um kam dei tang ba ka long kaba heh , hynrei kam lah ban rung , bad une u jait dohkha thymmai u lah ban don ha kano kano ka jaka ha ki 150,000 square mail jong ki tduh dieng kiba la tyngkhuh .
Da kaba pyni ia ka jingkiew jong ka seng Congress ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh , u Milind Deora u la ai burom ia u Rahul Gandhi president jong ka seng na ka bynta kane ka jingjop kaba mynta .
Baroh ar kine ki kynhun ki pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Bad nga lah ban sngew katno ka shit bad ka sngem .
Ki Nongsakhi ki la leit noh sngap jar , hynrei katba ki dang iaid ha rud lynti ki la iohi ba uta u briew u bud ia ki .
Kane ka long shisha ka jingïakhun kaba jur bha , u la ong .
Haduh mynta ka sngi la kem haduh 77 ngut ki briew ha kylleng ka jylla ha ki kam kiba iadei bad une u nongleh kam sniew .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka iing dorbar mynta ka sngi
U syiem ba thymmai jong ki , u Jeroboam , u la iaid stet ban pynskhem ia ka bor jong u da kaba seng ia ka niam Jylla kaba thymmai .
Kino kino ki jingbymsngewthuh jingmut ne jingeh la weng noh katba nang pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Kata ka long ka jingkut jong ka jingialehkai !
Hynrei naduh kata ka por ka network ka la iaid shakhmat bad kiba bun ki laisen ba la mynjur .
Katba u kyrtong ka BJP uba long ruh u myntri ka tnad marbam mardih u Kishan Kapoor u la sdang ia ka jingialap elekshon jongu shi taiew mynshwa katba u kyrtong ka seng Congress u Pawan Kajal u dang shong shuti ha Sri Lanka .
Mynta bun kiwei pat ki jylla ki la shim ia kane ka rukom .
Ki share jong ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank ki la kut ha kane ka sngi ha ka dor kaba la jan long T.51 . 05 bad 17 tyngka . 95 , kawei hadien kawei pat .
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka jaidbynriew baroh kawei .
Thoh myntri ka sorkar pdeng sha u CM ka jylla Tripura ban pyntrei kam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla
5ngut ki nongtrei ki la iap bad 5ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka boiler ha kawei ka karkhana shna tyre ha Gazipur ha ka sngi Saitjain .
U Singh u la pynthikna ia u Mansoor ia ka jingiarap baroh na ka sorkar pdeng ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka skulbah , la ong u heh sorkar uba la tip ia ka jingialang .
U pyrkhat kum ki samla mynta .
Yn thang ia u ha ka jaka thang briew ha Besant Nagar mynta ka janmiet .
Ka la long ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi .
Lah ban ai jingiarap ruh sha kiwei pat ki ri ha ka thain : .
Baroh ki long 7 ngut . 75 lak ngut ki khynnah skul ba man ka por ki la wan sha ki eksamin na kane , 5 . 28 lak ngut ki la jop bad ki la dei hok ban ioh ia ka sertiphiket jong ka eksamin ba ar .
U iada ia ngi na ki jingsngewsih .
" U JEHOBA U long " " U Blei uba suk , " " bad u kwah ba phin sngewbha ha ka jingim . "
Ha u snem 2007 u la ialam ia u myntri rangbahduh jong ka Czech ban leit jngoh ia u myntri rangbahduh sha Pakistan . kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh na ka ri Czech sha Pakistan .
Ka jingpyni kan pyni ia ki katto katne ki kot ba la lum bha jong ki stamp , ki kot ba la thoh bad ki kot ba la thoh na kylleng ka pyrthei ha ki kyrdan bapher bapher .
U KCR U Dei U Nongrep Uba Sngewbha CM : KTR
Uwei uba pyndonkam palat ia u Pope kan long kaba ym lah ban long .
Balei phi leit , phi ki lum kiba jrong ? kane ka long ka lum kaba U Blei U kwah ban shong . hooid , U Trai un shong ha ka junom .
La iathuh ia nga ba yn buh 14 tylli kum kine ki centre ha ka jylla .
Na ki 31 ngut kiba iap kiba la iathuh ha ki pud jong ka PMR ha ka sngi U Blei , ki jaka jong ka Pune ki don 19 ngut kiba iap .
Hato phi ki khynnah shynrang phim dei ban leit ?
Ka Priya Prakash Warrier kaba pynmih nyngkong ia ka phlim Oru Adaar Love ka la khring ia ka jingpyrkhat kyrpang na ka bynta ki jingpynpaw jong ka ha katei ka clip .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka taiew ba nyngkong ne ba ar jong u bnai Iaiong .
U la leh ia ka kam jngi naduh dang rit .
ki dei ban shim man ka sngi ha ka por .
Wat ka Kashmir Times ruh ka dang mih na Jammu .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah pynban ki la dawa ia ka jingpynbna na u Myntri Rangbahduh .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kham mynshwa .
Ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia ka nongjop khusnam Nobel jingsuk kaba dang rit tam ka Malala Yousafzai
" " " Hadien ka jingbishar bniah , u myntri rangbahduh u la kular ban ai jingkyrshan katba lah ia ka sorkar Bihar , la ong ka PMO ha ka kyrwoh . "
Ia kane ka exam la pynkynriah sha ka 3 bad 4 tarik u Lber 2020 .
Ka kyrteng jong ka brand kaba la seng .
" " " Ka nongrim jong ka jingkyrmen " " : Ka jingkular U Jehobah ban pyllait lyngba ka jingiap bad jingmihpat U Jisu "
Ha ka jingiakop riam itynnad ka Sara Kukreti , u Prabhakar Barthwal bad ka Swati Mehta ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka long kaba sngewtynnad ba don ki briew kiba kwah ban iohi ia ka South Caucasus kaba iatylli .
U la pyntip ruh sha u myntri kam poh iing ba la pynpoi ia ki kynhun NDRF bad SDRF bad ba la buh ia ki shipai nalor ki Coast Guard ha ka jingpeitngor .
U paw ruh ha ki video jingrwai .
Ka Vivo V3Max ka long bad ka sngew kum kiwei pat ki Vivo smartphone kiba nga la ju pyndonkam mynshuwa .
Ka shnong London jong ka Hammersmith bad ka Fulham
" Doktor : " " Hooid , kumta nga la leh ."
La khmih lynti ba u Myntri Sorkar Pdeng un ai jingkren ha ka jingïamir jingmut kaba kdew ïa ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka India ban pynurlong ïa ki thong jong ka Convention .
To leh bha ha kane ka por bad phi la leh ia ka jingleh kaba bha baroh shilynter .
Ki kompeni die umphniang ki la pynkiew dor ia ka umphniang da Rs 1 . 80 shi litar hynnin ka sngi
U Jaryal u la wan sha US tang 25 sngi mynshwa .
Kumta ka jinglong jong ki baroh arngut ka long ba ki don baroh arngut ha ka ding , ban sah ha ka junom . bad kane ka long ka jingpynshitom kaba dei ia ki bymhok .
La pynkit mar mar ia u sha Gandhi Hospital .
Rupee ka la kiew khyndiat pyrshah ia ka dollar US
Baroh lai ngut ki khmih lynti ba kin shah pynshitom bein , hynrei ym don nongpynshitom bein uba poi .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me . Katno ki long ki bym jylliew , hynrei ki long kiba jylliew kita ki kyntien !
Ka Bihar ka pynmih da ki lak ki engineer kiba ai ki jingjrong kiba thymmai ia ka jingroi jong ka ri .
Ka Prof Anita Kaushal kaba dei ka principal jong kane ka kolej ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Baroh ki bangeit ki la shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka jingiatylli .
U la don ki nongshun ha kiba bun ki jaka .
Ka la jia ha ka por 6 . 30 baje mynstep
Bun ki briew kiba don ia ka jingsngewsih ki la shem ba ka jingsumar ka lah ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah .
Ha ka snem 1947 ka la leit sha Sylhet ha kajuh ka snem la pyniasoh ia ka Sylhet bad ka East Bengal ban long shibynta jong ka jylla Pakistan ka ban sa wan lyngba ka jingthep vote ha Sylhet .
Hadien kata ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u ban pynsangeh ia ka jingpynshitom .
Ka jingbymlah treikam shipor namar ka jingpang jong ka sniehdoh .
Baroh arngut u Ajay bad u Ranveer kin sa paw kum ki nongrwai ha ka phlim ka Sooryavanshi .
U skipper ka India u Virat Kohli u la pynleit jingmut ha ka kam ïalehkai kriket kaba bunkam jong u , ha Australia ha kaba la khmih lynti ba ka Team India kan ïalehkai ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Namar ka jingpynhiar khajna jong kane ka ain ia ki kam khaii bad kiwei kiwei ki lad , ka jingmih khajna jong ki bor synshar shnong kan nang hiar shuh shuh da kumba 1 . 6 klur mynta u snem .
Mano ba don ha ka jingialehkai shiphew ?
U Lal ha ka jingshisha u dei u briew jong nga .
Ki lah ban leit sha u Nongsngap bakhraw ia ka jingduwai da kaba shaniah ba un ai jingiarap ia ki .
Kane ka dei kaba la pynpaw da ka jingtohkit ba nyngkong .
Uwei u briew u la shna ia ka meme ha nga bad u la phah ia ka sha nga .
Ka jingiakhun kaba jur ka long hapdeng ki lai tylli ki seng kata ka TRS , BJP bad ka AIMIM .
Ka jingbha bad ki jinglong jong u symbai ba la pyndonkam ki don ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan ha ka jingmih baroh kawei bad ka jingbha jong ki mar rep .
Balei phi tharai ba nga sah jngai ?
To ai ba kito kiba sheptieng ia me kin phai sha nga bad kito kiba la tip ia ki jingphla jong me .
Ka khynnah ka la pynjrong ia lade hajan u majistor .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan , ka Kriti Kulhari , ka Divya Dutta bad u Arunoday Singh ha ki bynta ba kongsan .
Wat lada ngi don ka jingmut kaba pher halor kano kano ka mat , ngi lah ban pynpaw laitluid bad ngi dang don ia ka jingshaniah jong u .
La pyni ruh ia ka ha ka anime .
Ia kane ka jingtip lah ban batai ha ki katto katne ki rukom .
Ha ka snem 1988 u barim u U . S . U secretary jong ka sorkar jylla u George Schultz u la ong ba ka jingsuk ka la bthei ha kylleng ki jaka .
Ka sorkar ka don tang khyndiat ki lad ki lynti .
Ia ka jingiarap ba nyngkong la ju leh da u briew uba la shah hikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki don haduh 62 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ha katei ka skul kaba dei ka jaka sah .
Te, um, ka la poi, um, kham slem ha kawei ka miet, ka la leit thiah beit. . . bad , uh , u la mih noh dang step ha ka sngi kaba bud .
U mut kham bun ia nga ban ia kaba phin sa tip .
Hynrei u donkam ban leit ia ka hog baroh kawei .
Ka jinglah ban treikam .
" " " Nga la rah ia la ka khlieh bad nga la ong em ngam kren shuh " " ".
Ha ka 22 tarik u Iaiong 1980 la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka ri shaphang ka jingduna ha ka bor pyrkhat ha Dhaka .
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan , u Prof V . C .
U Lat u la ong ba ki khubor jong ka jingkhuid jingsuba kin ioh ia ka jingktah kaba ki kwah tang ynda baroh ki trei na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
U Gandhi u la pynïatylli ïa ki nong India bad u la thaw ïa ka jingsngewthuh bad pynmih sur na ka bynta ki nong India ban ïoh ïa ka hok jong u.
Ka Kaltim ka dei ka unit jong ka PT Bumi Resources jong ka Indonesia ha kaba ka Tata Power ka don bynta haduh 30 percent .
U MP ba mynta jong ka Asansol u Babul Supriyo u la kynnoh ba ka kali jongu ka la shah pynjulor ha ki nongtrei ka TMC .
Ka kompeni ka don ka ram kaba haduh 91 hajar klur tyngka .
Sophie Choudry : Ialeh na ka bynta ka hok jong phi ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid !
Ka jingpynmeh ia ka engine kan sa pynmeh tang ynda ka liengsuin ka la poi ha ka jaka iaid liengsuin .
U don ha ka jinglong kaba koit ba khiah , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka iing syiem la pyndonkam kum ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ha u snem 1995 .
Ka iing ka sem kam dei ban don jingeh u la ong .
Ka long ruh kaba riewspah ha ka bor bad ka protein .
Kumno phi pynsniew ia ka karpet ?
Hynrei ngim pat poi shata .
Baroh shi katta ka lad kaba kham bha ban wad ia ka jubab ban ia kaba pynphriang ia la ki jong ki jingsngew kiba , ynda ki la ioh ia ka jingkyrshan , ki lah ban pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka niam Brahman ka la don hapdeng ka jingeh kaba khraw namar ka jingroi jong ka niam Buddhist ha Bengal bad ka jingwan jong ki Muslim .
Ym shym la don ka jingkular ban pynduna ia ka jingpynlut jong ka sorkar .
Kum ka jingkhang pdeng , ka mihrab pdeng ka kham heh ban ia ki paralok ba don shajan jong ka .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia kum kine ki briew .
Nga ngeit ba kane ka rukom pynpaw ia ka mat ka long kaba ialam bakla .
Uwei u Khristan u la thoh sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France : U Soitan u long uba stad shisha .
Ka jingiakren kaba mynta ka long kaba khlem jingkhot .
7, 8. Kumno ka seng U Jehobah ka la iarap ia u paidbah babun ban sumar ia ki jain jong ki khlem jingtngit ?
Hynrei ki skul , ki college bad ki coaching centre kin dang khang .
Ki kynhun vowel bad ki vowel kiba jrong .
Lehse kaba suk tam ban leh ka long ban dro katto katne ki point hangne ​​.
Ka Khichdi ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka kamra bam syiem Mughal .
Ia ka jingpynkylla kaba donkam yn sa leh ha ka ain khang bad khang khajna jong ka Bihar 2016 , la ong ka tyllong khubor .
Kaei thik kaba ki ia pyrshah ?
U Petros u la jubab bad u la ong ha u , “La baroh kin ïathut na ka bynta jong me , nga ruh ngan ym ïathut lano lano ruh .”
Mynta ba nga la tymmen , ka jingieit jong nga ia phi ka la nang jur .
Bad u nongpynkha bad ia uba u la kha .
U Dabid u la ïohi ïa ki jingkren beiñ jong u Goliath kum ka jingpynjah burom beit ïa U Jehobah .
Kham hadien ba la pynmih ia kane ka jingiakren , bun ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la jngi ban iada ia ka Urmila Matondkar .
Ia kane ka phlim la ring ha ka por jong ka thma Bosnia .
Ka India ka la pynjah burom ia ka New Zealand ha ka ODI kaba 5 da kaba pynliem ia ka da 79 ron bad jop ia ka jingialehkai da 190 ron .
Hynrei u Ranbir u la kiar na kaba kren beit halor katei ka mat bad ha ka jaka kata u la kyntu ia ki nongkyrshan ba kin long kiba jemnud .
Ka tnga jong u ka la sngewsih palat ha ka jingsngew ban sumar ia u marwei .
" " " Ka jingmih mynta ka sngi ka pyni ba ka don ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka sorkar Modi ."
U Manpreet un ialeh pyrshah ia u Badal ha lambi
" " " Baroh ki don ka hok ban im ia la ka jong ka jingim katba ki mon ."
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti kin kynthup ia u nongmihkhmat ba rangbah na ka tnad pla tyngka bad u nongmihkhmat jong ka tnad ain .
Ka jingpynroi ia ka rukom shna ia ki tiar elektrik ha ka ri bad ka jingpynjylliew ia ka dor jong ki tiar elektrik .
" U MP barim jong ka Guna u la ai khublei ruh ia u Gandhi bad kiwei pat ki paralok barim jong u na ka Congress namar " " ki la ai ia u ia ka rynsan ban shakri ia ka jaitbynriew " " . "
Ym don u briew uba lai uba don jaka hangne ​​.
Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Ia kane ka iingmane la ju khot da ka kyrteng Taj Juma Masjid .
Ka jingkylla ha ka jingkhia ka long namar ka jingkiew ha ka jingbun jong ka snam ban kyrshan ia ka jingroi jong ki bniat kiba treikam , bad ka jingdon um kaba kham bun ha ka met ha ka jinglong kyllum .
Kine ki jait mrad ki ju kha khun ha ki pung kiba jylliew bad kiba shipor ha kaba ka jingshit jong ka um ka pynsted ia ka jingroi jong ki tadpole .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bad ka kynhun PAC ha katei ka jaka .
Ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ban iada ia ka jingim bad ka mar ki mata jong ki nongshong shnong .
Mynta kata kam long kumta .
Katba ka eksamin ICSE ka dei ka eksamin board paidbah na ka bynta ki khynnah Class 10 , ki eksamin ISC pat ki long na ka bynta ki khynnah Class 12 .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 17 .
Ki marpoh khyndew kiba u briew u la ioh ki lah ban ktah jur ia ka jingjop ha ka jingpule jong u khynnah .
Ka dud ka hap ban sngur pura .
Ia kane ka projek la pynïaid da u Sujeeth bad la ring dur ha ki jaka ba itynnad ha ri India bad shabar ri .
La iohi ba katto katne ngut ki riew pawnam bad ba pawnam jong ka Bollywood ki wan sha katei ka tamasa .
kiba iapher bha na ki jait pattern kiba phi iohi ha ka jingthoh .
Ka Russia ka la byrngem mardor ban pynshitom bein ia ka US .
Nga la ioh ruh ka lad ban iakynduh ia u haba la pynkup burom ia u da ka Padma Shri .
Ka por kaba biang tam ban khang ia ka jingiateh ka long haba u tnga bad ka tnga ki don baroh arngut hangta .
U Modi un sah miet ha Raj Bhavan .
U Styles u la jop ruh ia ki nam lahduh bapher bapher ha ki jingialehkai laitluid jong ka pyrthei , kynthup ia ka jingialehkai pyrthei PWG .
Ki briew jong kane ka thain ki kamai jakpoh da kaba thaw ia ki mar rep , ki mar rep , bad ki mar ri dohkha .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u Inspector Lakshman Singh na Hindoli Police Station .
Ha ka jingshisha u Nabal u la donkam ia u Dabid bad ki nongbud jong u namar ka jingiada kaba ki la ai ia ki langbrot jong u Nabal .
Kaba nyngkong ka long ba la sngewthuh ia ka kum ka politik kaba sdang ym na ka jingmut nabar hynrei na ka jingshem jong ki briew kiba pynwan dur ia ka .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba la shah rem .
Hadien la register ia ka mukotduma ha thanat Agripada .
U la long u myntri jong ka tnad bam jong ka jylla , bad u myntri sorkar jong ka tnad nongtrei bad ka bor briew .
Une u roket jong ka Russia u kit ïa u Jeff Williams u nongleit haw haw jong ka Nasa bad ki nongleit haw haw jong ka Russia, u Oleg Skripochka bad u Alexei Ovchinin jong ka Roscosmos .
U mot jong ka jingiatylli u la ioh jaka ha ka kot khubor Time kaba pawnam ha ka pyrthei kum kawei na ki 100 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ha ri India ka jingtip shaphang ka jingsumar ka long kaba duna bha .
Lada ki nongpyndonkam ki kwah ban kynthup palat 100 tylli ki channel , ka NCF kan pynkiew da T.20 na ka bynta ban pynrung 25 tylli ki channel shuh shuh .
U Dinakaran u la pan por 15 sngi . . .
U Xi u la ong ba ka jingpynskhem ia ka jinglong nongialam jong ka CPC kam dei ban pynduh ia ka synshar paidbah .
Ia ki samla pule la jied lyngba ki eksamin rung skul ba la pynlong ha kylleng ka ri .
La u dei mano mano ruh, tang ban wad ia u, u Teddy.
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka tamasa kaba heh tam jong ka Bengal .
Uwei u dei ban iohi ia kane ha ka rukom kaba bha .
Ka kynhun ka kynthup ia 8 tylli ki bniat bad 20 tylli ki khun masi .
Ngi dei ban iakynduh ha ka por miet .
Ia kine ki kaiphod jingpule ha ka kyrdan Micro la phah sha baroh ki heh enjiniar jong ka thain jong ka tnad um bad kiwei kiwei ki tnad line ban ioh jingtip .
Ha kawei ka sngi tang hadien ba u la leit sah sha Athens , u la lap ha ka jingkhang jong u ia ka kopi jong ka Watchtower , kaba don ka phang pdeng kaba ong Ka Koit ka Khiah bad ka Jingkmen Ka Lah Ban Long Ka jong Phi .
U Beethoven u la shah pynithuh nyngkong lehse ha u Joseph Haydn ha kaba kut jong ka snem 1790 haba une u Joseph Haydn u dang leit jingleit sha London bad u la sangeh ha Bonn ha ka por Khristmas .
Ka BJP ka don ha ka sorkar ha Himachal Pradesh bad ha Centre .
Hynrei tang khyndiat eh ki hima briew kiba la pynkhih jur ia ki briew jong U Blei , la ka long ka jaitbynriew Israel ne ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh .
La khang ia u doktor ban pynlong ia ki jingsumar khlem da peit bniah hadien ba ka kynhun jong ka hospital ka la lap ba u don ka jingbakla .
" " " Ngan pynshai ba watla ki don katto katne ki jingthmu ban shna ia ki dawai pynïap khniang ha kylleng ka pyrthei hynrei ym pat don kum kata ka jingthmu ha Pakistan ha kane ka por " " , u la ong . "
Ki samla pule BBA , BCA , MBA , bad MCA ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jingpynmih ba nyngkong , ka jingkem dohkha , ka pung ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri dohkha baroh ki iadei .
Ki khlem pyrkhat ia kano kano ka kam .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Radhe : Your Most Wanted Bhai kaba la pynmih da ka Prabhudeva .
Wat pyrshang ban pyndonkam ia kajuh ka rukom bad baroh kiba ngi iakynduh ha ka jingshakri jong ngi .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor kan sa pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba la shna da u Karan Johar kaba la pynmih da u Karan Johar kaba la pynmih ia ka phlim Dhadak , ha kaba kan ialeh lang bad u Ishaan Khatter .
Ka Nubia N2 ka dei kaba lah ban ioh na Amazon India .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Khristan mynta ruh u lah ban shah pynthut kumjuh haduh ba um shym la pynkhreh pura ia ka jingwan jong U Jisu kaba la jan .
Ka Brazil ka la jop hadien ka jingïakhun penalty .
Ka Bharti Infratel ka dei kaba la shah rem ha ka NSE .
Hynrei u briew u im ha ka jingkyrmen bad u iap ha ka jingkyrmen .
Hato la pynduh noh ia ka Artikl 370 ?
pynrung ia la ka shyntur ha ki kam jong kiwei .
Hynrei ka tnga jong u ka la jop da ka tiket jong ka Congress .
Kane ka dei ka jingshisha bad ka jingshisha .
Ka Oly ka la iadon bynta bad ka para ban pynlong 20 tylli eiei ki jingpule , bad nga la don bad u hynmen na ka bynta kiwei pat ki 20 tylli ki jingpule .
Kane ka app kan ai jingtip ia ki nongrep shaphang ka jinglong ka suinbneng , ka dor iew , ki symbai , ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki mashin rep .
Kaei kaba ki donkam ka long ka jingroi ka ioh ka kot kaba pynmih ia ki kam .
" " " U khynnah sngi kha u dang iadei bad ki tynrai " " . "
Katba u nongshah mudui um shym la pyrshah ia ki jingkynnoh wat la u la shah pyntip .
' Hooid , nga la pass ia ka shiphew .
" Ha kane u Sa ' d u la bitar haduh katta katta ba u la pyrta : " " Ko Khun u Khazraj ! " " ".
Hooid , la tip ia ki nong Mozambique ba ki dei ki briew kiba sngewrit bad kiba iajan .
Bad katba ka khmat ka lah ban iohi .
Ka pisa kaba khlem jingsiew kaba long Rs . 50 Klur kum ka pisa ba kyllain la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki sboh bad ki symbai kiba lah ban sngur ha ka um ban pynbiang ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Ka la long 275 vote kiba kyrshan ia ka UPA bad 256 vote kiba pyrshah ia ka .
Peit ia u nongsumar lada phi ju mad ia kine .
Ha ka jingialang , ki nongialam ki lah ban iakren ia ka agenda kaba iadei lang ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki seng Pyrshah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bana Singh bad u Hawaldar Rashid Ahmad .
Ki nongbat tulop bad ki nongbuh pisa jong ka HDFC Bank kin siew 60 tyngka shisnem bad ki nongbat pisa ba mynta kin shah shim 100 tyngka shisnem .
La thombor da ka wait baseball
Ki nongialehkai ki dei ban sdang ban trei ha kane ka liang , u la ong .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki nongkhaii karkhana u Anil Ambani bad u Mukesh Ambani , u nongkhaii nar NRI u Laxmi Mittal bad u KP Singh .
Halor ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha Rio , ka la bynrap , nga tip ba nga lah ban poi sha ka kyrdan kaba 7 , 8 hynrei ngam pat ju pyrkhat wat tang shisien ruh ban poi sha ka kyrdan kaba saw .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit bad ki la ong ba tang khyndiat eh ki sienjam ba la shim da ki pulit ka Delhi ban pynsngewthuh .
OK ngin shim ia ka Anya ruh .
Bengaluru Jylliew 1 : Khatduh eh u blei slap u la pynrem .
La pyllait na ki kam bad la ai khublei ia u na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingim sain hima sima .
U nongpyniaid jong ka kynhun Emami u Mohan Goenka u ngeit ba ki jingpynjlan ia ki mar kin long tang ban kyrshan ia ka kyrteng kmie jong ka krem ​​pynkhuid met .
Haba ïanujor bad ka ‘ Agenda 2010’ jong u Chancellor Schrder ba mynta , ka polisi imlang sahlang jong u Helmut Kohl uba la long u nongmihkhmat ba rim jong u ka paw ba ka long kaba iaid shaphrang bha .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyntip sha ki nongshong shnong jong ka ri Canada ba kin lait na kane ka jingpang bad ban khanglad ia ki ban leit jngoh ia ka jaka ba la ktah .
Hynrei ka iew umphniang ka dang sahkut .
Ngim lah ban pynbor ia kajuh ka jinghikai ia u samla pule uba tbit bha ha ka Science bad ia u samla pule uba stad ha ka jingrwai , u la bynrap .
" " " Kumba 200 ngut ki pulit ki sah hangne ​​, kynthup ia ki pulit kynthei " " "
U Cristiano Ronaldo u la ïoh ban khur ïa ka bol ba phra ha ka jingim jong u ban ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai ka Barcelona u Lionel Messis .
Ka jaka sah jong ka Bethel ha Tiran ha Albania. La pyndep ha u snem 1996
Ha kane ka jinglong jingman , ka Sorkar kan pyntreikam ia ka skhim kaba bniah ban ai jingiada ia baroh ki jingthung jingtep kaba pyniasoh lang ia ki jingmyntoi na ka jingjia aksiden bad ka penshon .
Ngam don kum kata ka jinglehbein ha ki kyrdan jong nga .
Ki don ruh ki shipai BSF bad ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Kawei ka shijur kaba la kylla khlieh namar ka jinglong jingman jong ki ha kine ki sngi ka dei ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor .
Ki hynmen bad ki para jong ka Roquiah kim shym la noh synniang tang ban hikai ia ka Roquiah , hynrei ki la ai mynsiem ruh ia ka ha ka jingthoh .
Ki pulit ki la antad ba ki paidbah ki don haduh 30 hajar ngut hynrei ki nongpyniaid ia ka jingialang ki la kam ba ki la ialum 60 hajar ngut ha ki surok .
Ka Hima Chera ka dei ka hima kaba pawnam kaba nyngkong eh kaba la seng ha Kerala .
" " " Kan long ka rai kaba bakla ha ka liang ka khaii pateng na ka liang jong ki ban ym long shi bynta jong ka IPL . "
Phi sngewtynnad ia ka dur jong ka ?
U kyrmen ba ka Centre kan shim ia ka rai ha kaba iadei bad kata ha ka por kaba kloi tam .
Ki nong Ijipt hyndai kiba riewspah ki pyndonkam ia ki kper ban ai jingshai .
U Mainul Hasan u la ai ia kane ka hukum ha ka sngi U Blei .
Kumno phin sngew katba phi dang survey ia ka jaka ?
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka Mosque kaba don ha ka thain Khureji jong ka East Delhis .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mohali .
Ha ki katto katne ki khep , ka la leit shabar jong ka jaka ba ki shipai China ki la poi .
Ka EU kan buh khajna ia ki mar jong ka US halor ka jingiakajia Boeing
Mar mar ki pulit ki la sdang ban pynlait im bad pynduh noh ia katei ka trok da kaba pyndonkam da ka crane .
Baroh ar ngut ki la shah kem na Chandernagar .
Ki dur ki la mih bha shisha .
U ithuh ia ki ain na ka bynta ban pynduna ia ka khajna na ka bynta kiba duk , ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki khynnah .
Ngi donkam ban trei ia ki jingpyndonkam ha ka koit ka khiah , ki jingpyndonkam ha ka rep ka riang , bad ka Foundation jong ngi ka shimkhia ban trei ha kine ki bynta .
Ka jingshakri kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bad ki jaka pule kiba kham halor , bad kiwei kiwei .
" " " Ngi la ioh ia kum kane ka jinglong ha ka kynhun jong ngi ba ngi lah ban thep run ha kano kano ka track ."
Ka jingleh Yoga ka iarap ban pynroi ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba wanrah shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah hynrei kam dei ka jaka jong ki dawai .
Ka iingbishar ka la hukum ba ka Uzma ka lah ban leit phai biang sha la ka ri bad yn sa pynbeit ia ka mukotduma ha ka jingbymdon jong ka .
La weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng NCP Legislature Party
Pynduh ia ka pane jong ka Mail , Ki jingiakynduh bad ki Kam .
13 Kumno Ngin Shim Ia Ki Rai Shimet ? Haba phi shim ia ki rai shimet , hato phi shu leh ia kaei kaba phi sngewdei ?
Mynta pat balei phi wan shane ?
Ka Alaya ka la kdew ruh ba ka long kaba la pynkhreh ban ïakhun ïa baroh ki jingkylli halor ki jingïadei jong ka .
Ka ICC bad ka ECB ki buh ia ka jingshngain bad jingshngain ha ka ICC Champions Trophy bad ka ICC Womens World Cup mynta ka lyiur kum ka mat ba kongsan tam , la ong ka ICC .
Ka manifesto jong ka Congress pat ka ai katto katne ki jingai jingmut kiba skhem .
U la poi ha ka por 11 . 05baje mynstep.
List kaba pyni ia ka kamram jong ki nongtrei .
Baroh phin sa long ki bynta ba kongsan jong ka .
Ha kane ka elekshon baroh ki nongialam bad ki myntri jong ka ki wan sha ki jaka ha ka jylla kiba kim tip wat .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Sanjay Dutt ha ka phlim ' Sadak 2 ' .
Bun ki briew ki pyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba shimet hynrei ki sah khlem pyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba jong ki paidbah bad ki imlang sahlang .
Pynliem ia ka Zimbabwe da 62 ron .
Kumno ban activate ia ka Dark mode ha WhatsApp ?
Ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta ka ri India .
Hynrei u Sadegh Zibakalam um shym la leh kumta .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha Bombay u Mohit Shah bad u nongbishar u R . P .
Ngi la iakynduh , iakynduh bad pynriewspah iwei ia iwei pat ha baroh ki liang jong ka jingim bad ka kolshor .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingpynjlan ia ka samoi treikam jong ka Fifteenth Finance Commission haduh ka 30 tarik u Nailur 2019 .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang ia ka Mantra jong ka jingiatylli .
Katba lai tylli ki mukotduma kim pat lah ban pynbeit , 33 ngut ki briew ki la shah kem halor kiwei pat ki 13 tylli ki mukotduma .
Ki shipai Syria ki la iathuh ba ka Israel ka la siat ia ki namding ha ka kad liengsuin kaba heh jong ki shipai kaba don tang shabar jong ka nongbah Damascus .
Ngam shym la shim ia ka jingtyrwa mardor .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynhiar khajna kaba kham heh kaba long Rs 1 . 5 lak na ka bynta ka sut jong ka ram iing na ka bynta ki iing kiba rem dor la pynjlan
Ki nym ioh ia ngi baroh . Ka long kaba rit palat .
Ka Motorola ka la pynbna paidbah ia ka jingpynmih ia ka Moto Z bad ka Moto Z Play ha India .
Ka Benelli Imperiale 400 ha India kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Royal Enfield Classic 350 bad ka Jawa Motorcycles .
" " " Hooid , nga la pyrshang ban pynpaw ia ka katba lah da kaba jem , hynrei lada phi pyneh ia ka kyntien ngan ym pyrshah ia phi ." " "
U Ravindra Jadeja u la shah kuna . Ka kaiphod tohkit ka dang ap
Lada ka dei ka jingai , te ngam lah ban shim biang ia ka .
Katno ka jingmut ka CNG ka pynlong ?
U Nedumpara u la kdew ia ka jingujor ba la mudui da ka seng jong ki nongmane Ayyappa , la iathuh ka PTI .
Ka Sorkar ka la aiti ha kane ka tnad ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang na ka bynta ki jingbym iahap ha ka jingai jingbit ia ki jingpynkiew bai pynshlur na ka bynta ki Ph . D . bad u M . U Phil .
Kumta ka buh bun na ki jinglute jong ka na ka bynta hadien ha ka snem ynda ki blang baroh ki la leit noh .
Gandhi , Nehru ki iohi ia u Netaji kum ka jingma ia ki kyrdan jong ki : Subramanian Swamy .
Lehse ym don mano mano ba ju long .
Ka jaka pynïaid kam ha duriaw ha Chennai ka la pyntreikam ïa ka jingïada pyrthei na ka bynta ka duriaw bah Bengal .
Ia ka Neutrino detector la pyndonkam ban peit bniah ia ki neutrino jong ka sngi bad ki neutrino jong ka sngi .
Ka jingkiew kaba phylla ha ka science kaba la mih na ka jingkylla ha ka science ka la shukor ia kiba bun ban ngeit ba mynta ym don ei ei kaba lah ban ioh .
" " " Hynrei ki jingma hadien kata , ka jingkhuslai jong nga ka long ba ym bun ki briew kiba sngewthuh pura ia ka ."
U la khot ia ka sorkar ban weng noh ia katei ka ain .
Ka FHM India ka la mudui biang ia ka Veena .
Khatduh eh u Ram Gopal Varma u la wanphai biang sha ka rukom treikam .
Ki don katto katne ki jingiarap pisa bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh na ka bynta ki kyrtong .
1 tsp ka umsohjew ba tynrai bad ba khuid
Uwei pat u kpa , u hynmen , ka para ne u khun mynta u ap ia ka jingiarap kaba sngewsih na ngi .
Ngi hap ban pyrkhat bha ia kine kiei kiei .
Phi la iakynduh ia u em ?
Kyrshan ka Labour Party ka liangpyrshah jong ka Britain ia ka jingthep vote thymmai jong ka EU Brexit.
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah 4 .
Ka State Bank jong ka Ri India bad ka IndusInd Bank ki long napdeng kiba kamai bha .
" Um shym la duna ia ka doh , ka dohkha ne ka dud " " la ong ka khubor na kawei ka tyllong khubor . "
Ka jingailad ïa kum kine ki briew ban ithuh ïa U Jehobah ka ai ïa nga ka jingsngewhun kaba khraw . Atsuko
Ha ka thain shatei lam mihngi khamtam ha Khulna , Kushtia , Jashore bad Satkhira ka kam MLM ka la pawnam bha ha kine ki por ba la dep bad da ki hajar ngut ki briew ki la ujor ba ki la duh pisa .
Ka ding ka la pur hadien ka jingbthei ha katei ka karkhana , la iathuh ki bor pynlip ding .
Ia ka kot la pyndonkam kum ka kot pule ha ka por kaba jlan .
" " " U doktor u la don ha ka sngi kaba nyngkong jong ka kam jong u , hadien ba u la iasoh ha ka sngi kaba mynshuwa ."
Kular u Dera Sacha Sauda ban kyrshan ia ka BJP
Kawei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka address jong u ha katei ka kot ka dei ka White House ha Karachi .
U Jisu u thew ia ka jingsynshar Hima kaba suk jong u kaba shihajar snem .
Ia u Naeemul la kyrshan da ka Congress , ka Bahujan Samaj Party bad ka AAP .
Man la u snem ka France ka pynlong ia ka Tour De kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kumta katno ka long kaba biang ?
U Singh u la ong shuh shuh ba u Mallya um nud ban wanphai biang sha India .
Ki kali ki long kiba be-aiñ pura .
Kan don ka jingkyrshan na ki briew kiba don sawdong ka ophis .
Na ka bynta kane , ia ka prokram sam laptop ba la pynbna kum shi bynta jong ka prokram 100 sngi ba nyngkong yn pynlong kaba kham sngewrit bad kham pyniar .
Hikai ban burom ia ki briew kiba la jop .
Kane ka khusnam ka dei jong ka kynhun baroh kawei .
U pulit jong ka Texas u shah kynnoh pyniap briew hadien ba u la pyniap ia ka kynthei rong saw ha iing jong ka
U dei u nongialehkai tennis uba tbit bha hynrei u long ruh u briew uba tbit bha bad u briew uba tbit bha .
Ha ka taiew ba la dep , ka IDBI Bank Ltd ka la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki por ba la jied ban siew da 50 point .
Ki khynnah kynthei kiba kwah ban rung ha ka skul ki ialeh ia ka test jied .
" Katto katne kynthup ia u Augustine uba im ha kajuh ka por bad u Jerome , ki la ngeit ba ka Septuagint ka dei kaba la pynshong nongrim bad ki la kynnoh ia u Jerome ba u " leit sha ki Jiw ." " " .
Ka khlem don ki bahaïing hasem .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah sospon dang shen .
Ka kolshor jong ka ri France mynta ka sngi ka paw da ki jingïapher kiba khraw ha ka thaiñ bad ka imlang sahlang bad ki jinglong kiba khlaiñ kiba pynïatylli .
Kata ka la long ka jingshad kaba jan .
U briew uba iaid lyngba ia ka suit ka shor bad ka sharak surok
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba long haduh 155bhp bad ka bor kaba heh tam kaba long 360Nm .
To ngan ai ia phi ka jingpynhiar dor .
Kine ki long kiei kiei kiba tynrai bha .
Kynmaw kumno ki briew jong ka Assam bad ka thain shatei lam mihngi ki la hap ban ialeh ban pynneh ia ka jinglong jong ki .
Hadien ba ki bahaïing ki la mynjur , ki heh jong ka hospital ki la sdang ban sei ïa ki dkhot met jong u Snehas .
Ka jingbam ka long kaba shyrkhei bad nga la tieng ban bam
Ha u Hemsworth , ka la long kaba sngewtynnad .
" Pdiang " " ia ka Helmet jong ka jingpynim " " " .
Baroh arngut ki kylla jingmut mardor bad ki rai ban leit phai noh .
" Baroh kiwei pat ki nongialehkai ki la jied hi dalade , " la ong uwei u heh jong ka BCCI . "
Ngin sa pynpaw paidbah ia kane .
U la kyrshan ia ka Israel ha kiba bun ki polisi jong ka hynrei um ju kren bein ia ki Muslim , da kaba pynpaw ia ka jingieit kaba khraw ia ki Muslim India .
Ka Google ka tip shibun shaphang jong phi .
U kylli ia u Jimutvahana ia ka jinglong jong u ha kaba u batai ia ka jingjia baroh kawei ha u Garuda .
U kpa jong u u Abdul Jalil Bhurgri , u dei u nongtrei sorkar bad u trei ruh ia ka kam rep .
Ha ka ODI kaba nyngkong u kapten jong ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Katba ki katto katne ki jingkylla ki long kiba shipor , kiwei pat ki long kiba neh .
" " " Ka Islam ka dei ka jong ka Germany " " " " la pynbna u president jong ka Germany ha kata ka por u Christian Wulff.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka kot ba pawnam jong u nongthoh kot bad nongshna phlim na Bangladesh u Humayun Ahmeds uba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingthoh khubor kaba saw ' kan ym lah ban pynshisha lada nga ai jingmut ia ka .
Ka dei ka rukom sumar .
Balei ? Kaei ka nongrim kaba phi pyndonkam ban pynlong ia kane ka jingpynbeit ? Kaei kaba pynwan dur ia ka jingpeit jong phi ia ka jingjop ?
Hynrei ka don ka khubor kaba bha .
Katba dang shna ia u nongpynpoi bording , ka jingbun jong ka bording ba la pyndonkam da ka don ka bynta kaba kongsan namar kane ka pynbeit ia ka jingkhlain jong ka signal ba la phah da u .
Khlad noh sa uwei pat u nongpluh gas ha Narayanganj
Wat hapdeng kane , ki kynthei Pakistan ki la pynshisha ba ki kloi ban ialeh ban ioh ia ka hok kaba kham bun ha ki snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah .
Ka rai ka la pynkut noh khatduh ia ka jingkynnoh kaba iadei bad ka jingleit jingwan kaba man la u snem .
Ka ding mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid .
U Mynsiem Bakhuid : Ka Dohnud jong ka Gospel bad ka Jingkyrmen Khristan .
U la ong ba ka jingkhlain jong ka kam iada ri jong ka India kan pynlong ia ka India kaba kham shngain .
Kim shym la kren pyrkhing bha ia ka kynhun drok , hynrei ki long kiba sngewtynnad bha .
Na ki 22 ngut ki MoS , 10 ngut ki bat ia ka kam laitluid .
Kiba bun ki briew ki kwah ia ka iing ka sem kaba suk , ka koit ka khiah kaba bha , ka kam kaba don jingmut , bad ka pisa kaba biang ban im suk im saiñ .
Hapdeng kata ka la leit sha Kolkata katto katne sien .
SANGEH ! Wat buh ia kane ka jingthoh !
La weng noh ia u na ka kam da ka IDBI .
Ha Haryana , ka mercury ka la hiar bha ha Narnaul , Karnal bad Rohtak ha kaba ki la hiar haduh 4 . 5 digri, 6. 0 digri bad 8 . 8 digri selsius
U dieng light uba lieh bad ar tylli ki dak kiba la pyndait na ki liang jong u .
Ka jingkynmaw ia ka sngi nyngkong ha ka por ba ring dur bad u Sushant Singh Rajput
Kane ka fund ka long kaba biang na ka bynta ki nongthep pisa kiba don ha ka jingeh shaphang shano ban thep ia ka pisa jong ki ban ioh ia ka jingmih kaba bha bad kaba duna ka jingma .
Ki jingmut Komunist bad ka jingpynroi ia ka seng ki la long kumta ki nongrim jong kane ka jingkhih jong ka kolshor .
La retweet ruh palat 400 sien .
Hapoh ki Roman bad ki Byzantine , ka Transjordan ka dei ka jaka jong ka Dekapolis ha ka thain Sepngi , ha kaba bun na kane ka thain la jied kum ka Arabia Byzantine .
" " " Ngam lah ban bat ia ka . "
Haduh lai bnai hadien kata , nga la dih snam .
U samla leh beijot ia ka kynthei riewlum , shah kem .
" " "Ka jingsngewbha ia ka jingleit rel jong ka thain bad ka longiing Sharma," " la thoh u Dhawan."
Ka IIFPT ka la pynmih lai tylli ki mashin kata . ,
U la ong ba ia kane ka jingialap yn sdang naduh ka 7 tarik haduh ka 13 tarik man la u bnai haduh saw bnai naduh u bnai Risaw .
La pynher ia ki poster kiba thoh ia u Amit Shah Go Back bad ki lama iong ha u nongialam ka BJP .
Ka Sensex bad ka Nifty ki pynjlan ia ka rekod jong ka jingpynkhlain ia u dawai
Ka nongrwai ka Katherine Jenkins ka ong ba u nongrwai ba la shongthait u David Beckham um pat panmap hadien ba u la kynthoh ia ka namar ba ka la rwai ha ka jingialehkai rugby bad ka la dih kyiad ha ki email ba la bthei.
27 lak la kurup bad kurup katkum ka ain khajna 1962 . Ha ka jingkhein baroh 1 . 35 Kg ka ksiar kaba shongdor Rs . 57 lak tyngka la ioh kurup katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Haduh mynta tang kine ki arngut ki nongialehkai ki la ialehkai palat 400 tylli ki jingialehkai pyrthei ba shisngi .
Ki don khyndiat ki jingduna khamtam ha ka climax kaba lah ban pynkmen ia ka dohnud jong phi hynrei ki jngai na ka jinglong janai .
Lada ki briew ki la thoh ia ka kumno yn khot ia ka ka Ktien U Blei ?
Ka bnai kaba bud ka la kham jop ia u Bader .
U symbud myntri rangbahduh u Ahmed Kaikaus , ha ka prokram ha kane ka nongbah dang shen u la ong ba kumba Tk 300 billion ki her shabar ka ri kum ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar man la u snem .
Hato ngim shym la ia kren shaphang kane ?
Ki jingialang niam bad sain pyrthei kin long ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Kumta , ngi la leh haduh kane ha ki jinghikai ba mynshuwa ngi lah ban iohi ia ka jingkhein na ka bynta ka term ba man ka por kaba long ka jingpynkylla bad na ka bynta ka jingmih ruh kumjuh .
Ka pisa ba la buh ha ka bank jong ka bank kam dei ban long satia hapoh ka jingthew ba la buh .
Ym tang ba ka don ka jingma ia ki jingkynmaw jong ka histori bad ka riti dustur ha kine ki nongbah , hynrei ka jinghiar jong ki ruh ka kylla long ka dak jong ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
Kata kam shym la khanglad ia ki ban leit , pynban .
Kum u Nongthaw jong ngi , u sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ngi .
Lada phim don ha ka kyrdan ban kyntait , ka kham bha .
U aktor u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar hakhmat ka iingbishar jong ka district bad ka iingbishar jong ka Jodhpur .
Ha ryngkat bad ki heh jong ka Navy la wanrah hangne ​​ia ka met jong u samla ophisar ba la sop sawdong da ka jain lai rong .
U Myntri Railway ruh u la kular ban leh ia kaba bha , la ong ka kyrwoh .
Ki don 80 tylli ki kompiwtor ha man la ka shispah tylli ki longïing .
Kumta ki nongpang jong ngi ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
x sien x sien x sien x .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Lait na kine ki ar tylli ki jingkylla , ka jingpynwandur ha baroh ar ki profile ba shakhmat bad ba shadien ka dang sah kumjuh .
U Amit Shah uba la rung ha ka sien kaba nyngkong sha ka dorbar myntri sorkar pdeng , u la shah jied kum u myntri kam poh iing ha kane ka sorkar thymmai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri ."
Ka bynta ba shapoh jong ka met jong u ka la tyrkhong .
Ngi pynkylla ia ki jaka treikam ha ki rukom ki bym pat ju jia ha ki phew snem .
Hadien kata u la khlad noh ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Ha ka jingkyrpad jong ki , kitei ki khynnah kynthei ki la kam ba ki dei na ka longïing Hindu jong ka Ghotki , Sindh hynrei ki la kylla niam da ka mon sngewbha namar ba ki la sngewtynnad ïa ka jinghikai niam Islam , ong ka Dawn .
Hynrei ki nang mih na ka jingpyniaid .
Ka Koleji Doktor jong ka Sorkar Vellore , Vellore .
U la shah shoh da u dieng .
U Dr . R . U Sathyanarayana u riewstad jingrwai bad u K . V .
Ka jingshah pynshitom bein bad ka jingshah lehbein ki long ki jingjia ba man ka sngi .
Ka Lala Amar Nath ka iap na ka jingsngewsih ha ka iingbishar .
Ki pulit ka Southeast District ki la ithuh ia kitei ki briew bad kumjuh ruh ia ki ACP , bad la pynthikna ba ka jingsiat ka la jia , ha ka jingshisha , la iathuh ka tyllong khubor ha ka Express .
Ngi dang leh ia ka kam jong ngi ha ka rukom kaba dei , u la ong .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan jong ka ri India ki plie ha ka dor kaba sniew ha ka sngi Balang .
MUMBAI : To ngin ialehkai sawdong ka khlaw .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki pulit ka Delhi ba ka don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingiaid kjat ki la iashim bynta ha ka skul Bhawan , ka DAV International School , ka Khalsa College Public School , ka Police Line DAV bad ka Manav .
Kiba bun ki riew shemphang ki ai jingmut ban sait shampoo ha kano kano ka por ba ka sniehdoh ne ki shniuh ki jakhlia .
" Napdeng kiwei pat ki jingkynnoh , ka Shehla ka la kynnoh ba ki shipai ki " " khynra " " ia ki iing jong ki riew paidbah bad " " " " shim ia ki khynnah shynrang " " ha Jammu bad Kashmir . "
Ka mukotduma ka iadei bad u snem 2013 .
La leh ia ka katto katne sngi mynshuwa .
Ka ice ka kham stet ban rkhiang .
Ka jingkyrshan na ka bynta ki kyrteng file kiba jrong la ai ruh da ka NLM .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra kan pynkut noh ia ka jingiateh bad u Nirav Modi
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka jingpyndonkam ka long kaba la rim bha namar kum kine ki dukan ki long ka jaka ba ki paidbah ki ju leit thied ia ki mar dud .
1911 : ka kapten barim jong ka kriket India .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba u la don ka jingmynjur jong baroh ki liang ban byrngem shai ia ka Korea shatei lam mihngi bad ka Iran .
Nga kwah shisha ban noh synniang ha baroh lai tylli ki rukom .
Ki kmie ki kpa jong u Hari Vasudevan ki long u Methil Vasudevan bad ka Sreekumari Menon .
Ka jingsam ia ki mashin bad ki tiar treikam .
Yn kynmaw ia ka na ka bynta ki kam jong ka .
Kane ha kawei ka liang .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki kyrpad ia ka sorkar ban ai ia ki tiar iada kiba biang .
Lehse ka dei kaba ka CIA ka dei ban leh na ka bynta jong ngi .
Nga kyrmen ba ka Congress ruh kan buh ia ka muhor jong ka halor jong ka , bad kan sa shna shuh shuh ia ka prokram jong kum kine ki jingkylla kiba lah ban pyntreikam mardor .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
ban pynroi ia ka jingsngew jong ka jinglong ryntih bad ban pynbha bad pynneh ia ka jingshngain , ka koit ka khiah ha ka kam bad ka jinglong jingman ha ka kam .
U Zack Snyder u la shna ia ki phlim ba pawnam kum ka 300 , ki nongap , u briew jong ka nar , u Batman pyrshah ia u superman : ka jingshai jong ka hok bad ka Justice League , bad kiwei kiwei .
Ka bor ain jong ka Census Bureau la buh ha ka kyrteng 13 jong ka ain jong ka ri America .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi kala pynmih ia ka jingpynbna sha ka Jylla Punjab halor ka dorkhas .
La pynmih ia ka kot tarik ba la pynkylla thymmai jong ka Rajasthan RSOS 10 tarik , 12 tarik , peit hangne ​​.
Ka rukom shad paralok kaba itynnad bha bad kaba ialehkai bha kaba mih na ka lindy hop .
Lehse u la ïasoh bad ki paralok kiba bakla bad u la tieng ban shah pynrem ha ki .
Ka Kangana bad u Rajkummar Rao ki tuh ia ka show ha ka dark comedy ' na ka bynta ki jabieng.
Ki jingrwai jong u ki la pynlong im ia u .
Ka poitri Divan jong ki Ottoman ka long ka rukom shna dur kaba la pynshong nongrim bha bad kaba don ki dak .
Kane ka dei tang ka kam hapoh jong ka ri India .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ka Indira Gandhi ka la jop ia ka elekshon lyngba ki kam bamsap .
Ka phlim " Avengers : Endgame " ka la iaid lait ia ka 300 klur ka jingkamai ha India bad ka la long ka phlim Hollywood kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ka ri . "
U Jisu u la maham ia ki synran jong u : To sumar na ki nongiathuhlypa lamler kiba wan ha phi da ki jainkup langbrot , hynrei hapoh ki long ki blang kiba shyrkhei .
Ki briew ki la shong wat ha ka stage , baroh ki ap ia ka jingjia kaba khraw .
Ha ka jingpyni kaba sha ka liang kadiang , ar tylli ki bynta ba shalor jong ka jabieng briew ki pyni ia ka jaka jong ki bynta jong ka basal ganglia .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la shim ia kane ka rai ha ka jingialang bishar bniah kaba la long mynta ka sngi .
Bad ia une u kulai la hikai ban wad ia ki snier bad ki snier rhino , ka doh khlaw , kiwei kiwei ki mar khlaw bad ki suloi bad ki tiar siat .
Ka kam jong u nongpyniaid ka long ban pynthikna ba ki kyndon ki kyndon ki long kiba la bud ryntih .
Ka la leit ruh ban trei ha ki katto katne ki phlim Tamil .
" " " Ngim lah ban shu pynrem ia ka ."
Ka sniehdoh jong ngi kam dei kaba kyrpang .
U la pynkylla ia ka jingpher jong ka ri India sha ka jingiatylli .
Hato don ka jingpyrshang ban pynlong ia ka ?
Bad Ngi la pynkiew ia u sha ka jaka kaba jrong .
Haba ka tnga jong u kam shym la wan phai hadien katto katne kynta , u Tahir u la kylli shaphang jong ka , hynrei la iathuh ba ki heh sorkar ki la iathuh ba kam don hangta .
Shuh shuh ia ki liengsuin kiba dei ban poi mynta ka step ha ka kad liengsuin jong ka Islamabad la pynkylla sha ka kad liengsuin jong ka Lahore .
U la long kum u paralok uba pher .
Ka long kaba kongsan ban don ia kata ka jinglong .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba shna wire ?
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba saw jong ka India ha ka khaii pateng hadien ka China , US bad UAE .
U director general barim ka BIDS u Kazi Shahabuddin u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka dor jong u khaw ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka nang kiew .
Kiei ki katto katne ki mat kiba dei ban shim khia ?
Ym don kaei kaei kaba long kumjuh kumba mynshuwa .
Hato Kan Nang Sniew ne Nangbha ?
Uwei u shipai u la ong ba ka jingleh jong ki kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar Hong Kong .
Hynrei , ha ka sien kaba nyngkong , une u Ujjain u la sakhi ïa ka jingkylla kaba khraw .
" Kham palat ia kata " " uwei bad baroh , ma u bad la u la pynbaptis " " ".
U Digvijaya Singh, nongialam jong ka seng Congress, u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong kawei ka jingkieng ha Pakistan bad kam ba ka dei ka jingkieng rel ha Bhopal .
Ia kane ka jaka buh um la shna na ka bynta ka jaka pynmih bor ding jong u Sanjay Gandhi .
Ka Congress kam don hok ban kren halor kane ka mat .
Nga la ioh ia ka jingpang goitre kaba la weng shisien .
Hadien kane la bud sa ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar , ha ka 17 tarik Risaw 2019 .
91 km ka jingjrong jong ki surok la maramot da kane ka tnad .
Ki sorkar jylla ki dei ban leh tyngeh pyrshah ia ki nonglum pisa .
Ki kali Japan ki long kiba pawnam bha .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ki jingshakri jong ki bank kim pat poi sha baroh ki briew , la bynrap biang u Puri .
Lada kylli ia u nongthoh jong ka jingmut liow u la poi sha kane ka jingkut jingmut , kan paw ia ka jinglong thylli kaba shai .
Kumta , kata ka jinglong kata ka dei ka lain ba la pynshong nongrim .
Ka lah ban paw ha ki katto katne ba ka long ka kam kaba rit hynrei ka long ka nuksa kaba im ha kano ka rukom ka sorkar kaba sngewthuh ka treikam .
" " " Khublei ia ka sngi kha jong phi Salman Khan , Khublei shibun ia ka kam kaba khraw kaba phi la pyndep ban pyni ha ka phlim India . "
Kane ka kam ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
La ai jingmut kyrpang na ka bynta u Sohjew ha kaba la kyntiew ia ka jingrep sohjew bad ki rukom buh ia u sohjew lyngba ki skhim kum ka Mishon rep jong ka ri bad ka Prokram pynroi ia ka rep ka riang jong ka ri .
Ka ak phlim Bollywood ka Richa Chadha ka la pynkhreh ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba rit ha ka phlim kaba dang wan.
Ka kot ba pawnam jong u Bankim Chandra Chatterjee ka kynthup ia ka jingbatai kaba phylla shaphang u Mahesh Rathayatra .
Ki don ar tylli ki tyllong jong ka jingbam A .
Ïa u Rajinikanth la pynkup burom ïa ka khusnam Icon of Golden Jubilee ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India 2019 , ka ban long ha Goa .
Ka la iai bteng ban leh kumta ha ki snem kiba hadien .
South Korea : Ka Samsung ka mudui ia ka kotkhubor halor ka khubor kaba sniew
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kim lah ban wan mih
Plie ia ki jingthoh ha ka Reader View da kaba nion ia ka dak jong ka kot ynda ka la paw ha ka bar kyrteng .
U Gounder u dei u jaitbynriew uba hapdeng , uba donbor ha ka thain sepngi jong ka Tamil Nadu .
Baroh ki 41 tylli ki tnad ki don ki kamra tnad , ki Lab , ki kamra pule kot bad kumjuh ruh ki kamra jingialang .
La ai khublei ia ki kynthei nongrep bad ki nongseng kam seng jam kiba kiew shaphrang ha kane ka prokram .
Khlieh sha steshon bad wan ynda nga la khot ia phi .
Kin don lang ha ka por ba ka DDCA kan plie ia ka madan ha ka kyrteng jong u Kohli namar kumjuh ruh ia kane ka madan la ai kyrteng da u president barim ka DDCA bad u vice president ka BCCI u Jaitley .
Ka rel 18 kaba dang iaid jingpyrshang hapdeng ka Delhi bad Agra ha ka sngi Thohdieng ka la shah kawang maw ha ki nongleh kam sniew kaba la pynjulor ia kawei na ki jingkhang jong ka .
Ym don pillar bording ym don light bulb , kine ki shnong kim pat ju iohi bording .
Ia ka Sriganganagar la khot ruh ka Punjab jong ka Rajasthan namar ka jingbun ki nongshong shnong Punjabi.
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh bad u sohjew .
Ïakynduh ïa ka ophis jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ïakynduh ïa u President ka Ri Islamic Republic of Iran H . E . U Dr .
Baroh ki ri ki buddien ia ki nongshong shnong jong ki .
Dei na kata ka daw ba ki don bun bah ki .
U khun jong u KCR uba jemnud bad uba stad u K T Rama Rao uba long u myntri ha ka kynhun myntri jong u , u dei u nonghiar pateng jong u katba ka khun jong u ka K Kavitha ka dei ka MP jong ka Lok Sabha na Nizamabad .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la palat 60 snem ka rta .
Ngam banse ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkren bym don nongrim bad kaba khlem jingmut kaba la kren da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ki kam poh iing jong ngi , la ong u Kumar .
Ka Albania ka ai jingsumar ia ka koit ka khiah ha baroh bad ka jingpule rit bad heh khlem jingsiew ia ki nongshong shnong jong ka .
Kumba long na ka bynta ki jingbuh pisa ba man ka sngi .
Ka sorkar Jylla ka don 49 percent ka bhah ha ka Nizam Sugars .
Ka U . S . , ki Jylla bapher bapher ki don ki ain bapher bapher .
Katba ki nongshong shnong kiba leh bha ki lah ban ioh jingiaroh na ki bor synshar kiba halor , ia kine ki bor synshar ruh la ai bor ban pynshitom ia ki nongleh bymman .
Kaei kan jia lada ka leit shata ?
Nga kyrmen ba ha ki por ban wan ruh ngan ioh ia kum kine ki lad kiba bha .
Ka bynta kaba ar ne kaba pdeng ka long kaba ki briew jong ka Maharashtra ki la sdang ban ioh ia ka jinghikai sepngi bad ka jingktah ka long ba ki la matlah da ka .
Na kine 11 ngut ki la shah rai pynrem iap bad kiwei pat ki 20 ngut ki shah set phatok shi jingim .
Wat shwa kane ka kaiphod la lap katto katne ki jingeh kynthup ia kiba la kdew ha ka kaiphod .
Ka jaitbynriew briew ka don kawei ka atiar kaba treikam shisha bad kata ka long ka jingrkhie .
Ki la long ki khun jong ka por jong ki .
Oh phi kwah sa kawei pat ka dur ?
Nga leit thied sikret phi ap hangne ​​!
Ka kot lyngkdop ka don ruh ia ka jingtyrwa kaba lyngkot , kaba la thoh da u Abul Quasem , kaba kyrshan ia ka ktien Bangla kum ka lad hikai , ka ktien sorkar bad ka ktien iingbishar ha East Bengal .
Ha kylleng ka pyrthei , ha ki snem 1970 bad 1980 la sakhi ia ka jingroi jong ki kynhun niam thymmai .
Lada kynthup lang ia ka Azad Kashmir , ka jingbun briew kan long 211 ngut . 819 million ngut .
U la ioh ruh ar tylli ki khusnam Man of the Matches ha katei ka lympung .
Katto katne ngut ki samla pule kiba na Jammu and Kashmir kim shym la leit phai sha la iing .
Ka India ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngin sa pdiang ia ka jingujor jong phi hapoh 7 sngi bad pyntip ia ka sienjam ba la leh hapoh 30 sngi .
Kum shi bynta jong kane ka jingpynïasoh , ka Grasim kan pynmih lai tylli ki share na man ki 10 tylli ki share jong ka Aditya Birla Nuvo ba la bat da ki nongbei tyngka .
U la iakynduh ia ka Mayawati nongialam jong ka seng Bahujan Samaj dang shen .
Yn ai khusnam ruh sha ki ïing pathai khubor bad ki sengbhalang na ka bynta ka jingïakhih kaba bha tam ha ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ïa ki nongthep vote .
Hynrei mynta kum kine ki projek ki la wan biang .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Hooid , da kaba buh ia u maw uba saw ha ka liang mihngi ne ban buh ia kano kano kawei pat ka jingbam kaba saw , u khun rangbah jong ka iing u ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ka dorkhas ka la ai jingmut ba haduh 300 ngut ki Muslim kin duwai ha ka sngi palei bad kumba 60 ngut ha kiwei pat ki sngi .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 17 tarik u Iaiong 2019 .
Haba ki Israel ki pan syiem , u Samuel u la batai kaei ka hok jong u syiem .
Ka INS Kiltan ka dei ka jhad thma trai ri kaba khatduh eh hadien ka Shivalik Class , Kolkata Class bad ki jhad para jong ka INS Kamorta bad ka INS Kadmatt kiba la rung sha ka tnat shipai duriaw jong ka ri India .
5 Ka lynnong 3 ka don ka jingthoh shaphang ka ain jong ka pisa jong ki nongtrei par mawshun , ka ain 22 jong ka snem 1946 bad kiwei kiwei ki ain jong ka pisa kiba kum kita .
Khot ia u paralok jong phi ha ka tarik
Ka India ka la wanrah ia u Amit Mishra bad u Parvez Rasool ha ka jaka jong kine ki arngut .
Kham mynshwa la pynlong haduh 20 tylli ki jingialang jong ka konsil .
U Singh u la shah khot ha ka NIA ha ka sngi palei ban wan mih ha khmat jong ka ban shah tohkit bniah .
U don ha ka phlim .
Ka lah ban shim haduh 830 000 ngut ki jingim !
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jingrwai jong kane ka phlim ‘Manikya Malaraya Poovi’ ka pynsngewsih ïa ka jingsngew niam jong ki Muslim .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat kin iakynduh ia u Lt Governor u G C Murmu bad kumjuh ruh ia ki sengbhalang .
" " " Kane ka pynpaw ba u myntri rangbahduh um shaniah ia ki paralok sain pyrthei jong u " " ong u Tewari ".
Lashai ka sngi ki ar tylli ki liengsuiñ ba kyrpang kum shi bynta jong ka Vande Bharat kin pynkynriah ïa ki nong Kerala kiba sahkut ha UAE .
Ym shym la don ka jingwan tuklar jong ka sorkar BJP ha kane ka kam .
o Ka jingmyntoi jong ka jingsiew khajna ba la shim ba la pynjlan ha ka sien kaba nyngkong sha ki nongtrei kiba rit kiba buh ia ka jingthew ha ka Rs . 50 lak
Ka Mishon jong ka ri halor ka jingpynpoi jingbam , kaba la sdang ha kane ka Plan hi , ka ioh Rs . 1, 850 klur tyngka.
Lah ban kit ia ka baroh kawei haba leit jingleit da ka surok .
Wat ki kynthei kiba armet ruh ki lah ban lehkai .
Kynthoh u Navjot Chana ka India hadien ka jingshitom ki dohksah jong u ha ka por ba u ïakhun bad ka Ashley Mckenzie ka England ha ka lympung ïalehkai Judo jong ki shynrang kaba 60kg .
U la ong : Ka dei ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin iakynduh ia ki bor ai jingmut bad ki jaka treikam ba iadei na ka bynta ban ioh jingtip ba bniah .
Ka kyrdan kaba bud ka kham kongsan .
KAM long kaba suk ban pynneh ia ka jingngeit kaba skhem mynta .
Ka ANR , France ka la mynjur ban pynlong ïa kane ka Secretariat naduh u Jymmang , 2015 haduh u Naiwieng , 2017 .
Kumta nga lah ban peit ia kane , ban iadei bad ki para marjan jong ka baroh , nga pyndep ia ka , bad nga pynkhih ia ka khlieh .
La iohi ia ka rong medular ha ka tnat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Umesh Shukla .
U Rohit bad u Dhoni ki ju shah ianujor namar ka jingjop jong ki kum ki kapten jong ka IPL .
Kito ki jingialehkai ki long kiba donkam ban ialehkai ha rud duriaw . Kumjuh kum ka madan kaba plie bad kaba jem , ban pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ki jain kiba itynnad ha rud duriaw .
La pynshisha ia nga man ka por bad man ka por .
La pynbha biang ia ka lynti rel bad hadien , la sdang biang ia ka jingleit rel .
Ka sur pyrthei online ka don ka sla ba kyrpang jong ka jingpynbna shaphang ka Kenya , Ka Jingjied hadien ka Elekshon ha Kenya 2008 :
U la ong ba wat hapdeng ki jingbthah jong ka Supreme Court hynrei ia ka Bill halor ka triple talaq ym shym la lah ban mynjur da ka Parliament bad ki kynthei Muslim ki la shah pynduh ia ka hok jong ki .
Kane ka ailad ia ka lynti kaba ar kaba lah ban long jong ka jingtuid ka snam .
Ha kawei na ki dur la iohi ia ka ba ka dang iashong dur bad u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
" Kam pynjaboh ia ka mariang haba niah kali kaba long ka jinglong kaba bha tam . " " "
Naduh u Mukesh Ambani haduh u Sachin Tendulkar bad bun ki khlur ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Kaei kaei kaba mut .
Ki la bujli ïa ka Raimon Eleven ba tynrai kum ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Raimon Junior High , bad ki dang ïakhun kum ki kynhun kiba duna ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ki samla ba man la u snem .
Na ka bynta u snem uba kut ha u Risaw 2019 , ka Oil India ka la pynbna ïa ka bhah jong ka equity kaba T.10 . 25 shi bynta .
" Ha ka rta kaba 22 snem , ka jingsawa jong ka ka long kaba phylla ." " "
Ym don ba kwah ia ka , ong u Panda .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki pyni ia ka jingshna jong u nongshna dur Manish Malhotra ha ka por ba pynlong ia ka Mijwan Fashion Show ha Mumbai .
Ki tnum ki kit ia ka jingkhia jong ka jingkhang kaba heh bad kaba khia .
Ka jingbud ia ka kam ba la ai . Pynlong ia ki jingpynkylla kiba u kwah ba phin leh . Iaishah .
Bad ia ka bynta jong ka jingheh jong ki tnat ha ka a ha ka glycol ruh la iathuh .
Ka thuk thuk kaba ieng pyrshah ia ka curb kaba don shadien jong kawei ka kali .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiatreilang jong ka India ha ka liang ka roi ka par bad ka thain bad ia ka jingiarap kaba kloi jong ka India hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
U la ong ba lada ki nongrep shisien ki shim ia kane ka jingkut jingmut te ka koit ka khiah jong ka kmie pyrthei kan nang kiew bad ka jingmih kan nang kiew .
Nga la pynshong nongrim ha ka shuki bad nga la peit sawdong .
Ka Nissan ka pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied haba ki leit sha u nongdie .
Don napdeng jong phi kiba donkam ei ei ?
Ki nongthep vote shynrang ki don 81 , 05 , 236 ngut , kynthei 66 , 80 , 277 bad ki third gender ki long 869 ngut .
Ia kane ka bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha da ka Voice Vote hapdeng ka jingiakhih jong ka seng Congress , SP , Trinamool Congress , DMK bad kiwei kiwei .
U E A Gait u la kdew ba ka Prag ka mut ‘ barim’ ne ‘ mihngi’ bad ka jyotisa, ‘ u khlur’, ‘ jingstad khlur’, ‘ jingshai’.
Ki pulit ki la register case , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhry Nisar Ali Khan u la kynnoh ba ka US ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban sdang ia ka jingiakren ia suk .
Ka la hiar sha ka 1 685 ngut mynta u snem .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshlei um .
" Hynrei ki lyngdoh niam jong ka ri ki la iai bteng ia ka jingpyrta bad ki la dawa ban kem ia u Matiur Rahman bad u nongpynmih kot " " Prothom Alo " u Mahfuz Anam . "
Ka bor jong ka ri ka long ka jingburom ia ki kynthei , ki briew jong baroh ki niam , ki jaitbynriew , ki jingmut bapher bapher .
Ha kane ka phlim Thackeray la ak da u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Amrita Rao kum ka tnga jong u .
Ki jaka puta , ka ksiar , ki mar , ki bond bad ki share ki long tang khyndiat ki nuksa jong ki marpoh khyndew .
Dec 2017 : Ka Kashari ba kyrpang ka la buh ia ka 21 tarik u Naiwieng ban pynbna ia ka rai ha ka mukotduma 2G .
" Bad ka India ruh kam suk , bad lehse ka China ruh kam suk." " "
Ha ka jingiap jong u ngi la duh noh ia u nongialam uba la don ka jingiadei kaba jan bad ki riewlum jong ka imlang sahlang bad uba yn kynmaw beit ia ki jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong u .
Ka la paw ha ki sla jong ki kot khubor kum ka Flower World , ka Salt Studio , ka Vanitha bad ka FWD Life .
Watch : Pynlong Ki Nongkyrshan Ka Jayalalithaas Ki Jingduwai Ban Koit Kloi Ka Jayalalithaas
Ka Bigg Boss 13 ka la pyndep 55 sngi .
Ka Nurse ka Reshma Shaikh ka la ai dawai ïa ki .
Hynrei lah ban shah ia ka da ka bor na U Jehobah .
Ha kane ka phlim , u Thalapathy Vijay u dei u aktor ba kongsan katba u Vijay Sethupathi u dei u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ngi pynlong ia ka jingialang jong ki kmie ki kpa man ka por .
Kane ka sorkar kam don jingiadei ei ei bad ki nongrep ne ki jingeh jong ki .
Ka jingbuh lypa ia ki tiket bad ki jaka sah ka lah ban pynim ia phi katto katne ka pisa kaba bha .
Ia une u dawai ba dang pyndonkam mynta ha Germany la shna lang da ka kompeni BioNTech na Germany bad ka kompeni Pfizer na America .
U president ka PHD Chamber of Commerce u Anil Khaitan u la ong ba ka sorkar ka la pynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta baroh .
Ka don ka camera kaba 13MP ha khmat bad ka rukom peit dur.
Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Hynrei ki kjat jong ka ki i kumba ki sngew artatien .
Kumta ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ka long ba kan long ka paradais kaba shong da ka longiing kaba janai bad kaba iatylli jong ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im .
Ha katei ka sngi u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor , u secretary ba kongsan jong ka ophis jong ki myntri rangbah duh ka ri u M Abul Kalam Azad bad u chairman ka Rajuk u GM Joynal Abedin la don lang bad kiwei kiwei .
Hooid uba jop u long uta uba la pynlong ia ka kaba khuid .
Napdeng ki jingthaw baroh jong ka pyrthei , ki briew ki long kiba kyrpang .
Ia ka bai lutksan lah ban siew online lane pyndonkam da ka challan .
" U la long " " uba kloi janai " " ban leh kumta , ong ka Baibl Jerusalem . "
Nalor kane la thaw ruh ia ka komiti media , komiti social media , komiti ialap elekshon na ka bynta kane ka elekshon .
Ka kynhun ïalehkai IPl ka Royal Challengers Bangalore ka la thoh sha ka BCCI da kaba pyntip ba u Vijay Mallyas u la iehnoh ïa ka kam Director jong ka Royal Challengers Sports Private Limited .
Ka World Cup kaba nyngkong ka dei tang ma ka kaba khlem ioh rung .
U briew kum ma nga u donkam ia ka hat .
Ia ka kriket la sngewtynnad hangne ​​da kiba bun ki briew
Ka Karkhana Shini Ltd . , ka Elaka Dharmapuri .
U Gaur u la bthah ia ki ophisar ban pynbeit ia ki jingeh .
Baroh ki kali kynthup ia ki kali rit ba la shna bad die ha India ki bud ia ki kyndon ba pyrkhing bha katkum ki kyndon jong ka Rule 126 jong ka Central Motor Vehicles Rules 1989 .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim ha YouTube , la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim ha YouTube .
U la pyntngen ia kiba ha iing ha sem kiba la sngewsih .
Balei nga hap ban map ia phi ?
Man la ka sngi , la ai kam ia ki ban leh .
La shna ia ka blueprint na ka bynta ki jingpynkhreh bad la pynbeit katkum kata .
Mano ba shongdor katno ?
Ia kane ka mar la shna khnang ban pynneh ia ka pisa jong ki nongbei tyngka .
Ka dor thymmai ka kylla long kaba lah ban pyntreikam mardor .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep u la plie ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka green revolution .
Haba phi donkam jingiarap , ki ai ia ka da ka jingsngewrit .
Ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah ha ka ri India .
U Dhoni u la thep 50 ron katba u Jadeja u la thep 77 ron.
Mumbai : Hato phi dei u nongbat account ha ka State Bank of India ?
Ka jingpynjah burom ia ki tnat treikam ka dei ka rukom jong ka Congress .
Ka jingdie ne jingthied ia ka kali ne kali .
Te ia kata la khot kum ka index case , lane ka proband .
Ha u snem 1993 u la shah kem ha ki pulit ha ka shnong trai jong u .
Watla ka dang don ha ka jingpyndep hynrei palat 12 lak ka khajna ka la dep ban ioh na katei ka park .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IT ha thanat pulit jong ka Mukundwadi .
" U Nirav Modi u la phet bad ka pisa kaba T.30,000 klur bad u Myntri Rangbahduh um shym la kren ei ei ruh em " " ong u Gandhi .
Wat la la pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ym shym la lah ban sumar ia ka .
Ka sorkar , u Anil Ambani bad u Dassault baroh ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka sngi U Blei .
Ki sla ki long kiba jyrngam , bad ka jingiwbih kaba kum ka jingiwbih jong u sohjew .
Ka jingpynduh ia ki koidi ia ka jingsumar , la ki shah rai pynrem ne em , ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ym shym la don kano kano ka jinghikai ba la thoh da ka sorkar ha kata ka por .
Da ka jingwan jong ka rukom siew online jong ki nongkhaii ka la rim noh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la iohi ruh ia ka jinglong kaba thymmai ha kaba ki nongtrei wad bniah jong ka Pakistan ki pyndonkam ia ki katto katne ki ri bar ri ban thmu ia ki shipai India .
Ka pyni ruh ia ki phlim na kiwei pat ki nongsam phlim kynthup : Ka jingpynbyrngia jong ki Lions Gate , ka jingpynbyrngia jong ka Summit bad ka Kompani Weinstein .
Mano ba ap ha ka krem ​​?
Hynrei ha ki katto katne ki jaka kine ki don ha ka jingjngai kaba 10 km kumjuh .
Kane ka long kumba ka long kaba sniew na ka liang ka kam bad ka jingpynbeit .
Nga ruh nga la iakynduh ia kane ka jingeh hadien ka jingpynkylla ia ka iOS 11 .
Ki nongap dohkha jong ka Sri Lanka ki la kem ia saw ngut ki nongtong dohkha na India hynnin ka miet bad kurup ia kawei na ki lieng jong ki .
Uwei u briew u peit shapoh ka kynroh kaba don ki blang bad ki blang hapoh .
" " " Nga khuslai na ka bynta ka jingshngain jong ki khun kynthei jong nga ."
Ki pulit ki la sdang ia ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew .
Kumta , ka jingkiew dor jong ka ksiar kan dang iai bteng ban iaid shakhmat .
U la ju kynnoh ba ha ki 40 snem jong ka jingim sain pyrthei jong u , ki saw snem ba la leit noh ki la paw ba ki long kiba sngewhun haduh katta katta ia u .
" " " Ki briew ki rkhie haba nga pyni nuksa ia u Rahul Gandhi hynrei ki sngewkyndit haba nga leh ia u Modi , " " " " u ong " " " "
Ha kaba sdang , kane ka jingshakri kan long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit jngohkai pyrthei na ki steshon rel jong ka New Delhi , Delhi Junction , Hazrat Nizamuddin , Delhi Cantonment , Delhi Sarai Rohilla , Ghaziabad bad Gurugram .
Ki longïing ki la pyntip ïa kane sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka nombar la ktah da ar tylli ki jingjia .
Kyrmen ba u nongpynitynnad un ym botch ia ka ha kane ka kynti ruh !
Kane ka jingrwai rap ka la mih ha ka por ba bishar ïa ka dorkhas jong u Phool Kumar Saini bad 19 ngut kiwei pat ki nongmudui .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba ki la shim ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad ki dang wad ia kiwei pat .
Ka BJP ka sngewsih halor ka jingshah jied jong u Akhilesh Yadav .
' Kumta , ngam tip shano u lok jong nga u don mynta , u ong .
Ka jingleit kaba nyngkong jong kane ka liengsuiñ ka long ha ka 14 tarik u Naitung 1975 na ka kad liengsuiñ jong ka Brunei kaba dang shu tei thymmai ha kata ka por sha Singapore .
Ka BJP hapoh ka jingialam u Naveen Patnaik ka la jop saw tylli ki seat ha ka elekshon 2014 bad ka BJP kawei .
Hynrei ka rukom rep ka la pulom shibun ban pynurlong ia ki thong ba la buh da ka sorkar .
Kumta , ha kaba don ka jingmap , don U Blei .
Khatduh ki nongtrei ki la duh jingkyrmen .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 543 ngut hadien ba 36 ngut ki nongpang ki la iap .
Ki kyrteng kum u Ram Khan lane u Shankar Khan kim long kiba pher ha ki jaka Meo ha Alwar .
Ka rong kan long kaba jyrngam bha .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew jong ki mar ki mata ka long ka jingkiew jong ka jingkhaii mraw , khamtam eh ka jingkhaii mraw ha duriaw Atlantic .
Haba ka signal kemikal ka sait ha kawei ka liang , .
U la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki pulit .
Kham mynshwa , u nongiasaid ain jong u Fadnavis u Uday Dable u la kyrpad ia ka iingbishar majistor ba kan ailad ban pyllait ia u nongialam ka BJP ban wan mih ha katei ka mukotduma .
Ka mashin stem kaba la rim bha kaba don ki kali kiba la pyndait .
Ka version kaba mynta la pyni ba ka lah ban shim ia kiwei pat ki bor jong ki briew kiba kham palat , bad u leh ia kane man ka por .
Pynleit Pooja U PM Modi ha Ayodhya
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki la poi sha Kashmir na ki bynta bapher bapher jong ka ri India na ka bynta kane ka jingleit jingwan bakhuid .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha ka sngi Balang .
Kito kiba peit ia lade , pynban , ki ju don ka jingthew jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkhlain ha kaba bun na ka jingim jong ki .
Lada pyndap ia kine haneng , ki nuksa kiba sniew ha man la ki liang da ki briew kiba pawnam ki pynduh mynsiem ia ka jinglong hok .
La ai ruh ia ki dawai bad ki jingpeit khmat khlem da siew ei ei .
Nga la ong : Ka long kaba sngewsih !
U Rituparna Baruah u dei u nongsynshar jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
ka kot khubor sha ki nonghikai bad ki paralok skul jong ki . La sam kumba 230 tylli ki kot khubor ha ki skul bapher bapher ha ka nongbah .
Dont leit sha ka jingbymhok jong nga .
Ka jingbun briew jong ki dulir ka long kumba 600 ngut .
Lai ngut napdeng kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
Sam, u donkam ia ka kali.
Hadien u Prithvi Shaw ha ka Test kaba sdang , u Shardul Thakur u la ioh ban khur ia ka Test cap ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies .
Ka dohkha ba thymmai ryngkat bad ka umsoh dill, ka sla bay bad ka sniehdoh lemon.
Hadien ba u la mih madan ha ki 31 tylli ki jingïalehkai bad thep lai kol ha ka samoi ïalehkai ba marwei jong u , u la wanphai biang sha ka Newell ha u bnai Rymphang 2011 .
Ki para marjan ki kynmaw ia ki kum ki khlaw , kiba jakhlia bad kiba thngan .
Na kane, 70, 482 ngut. 56 akar la ioh shwa ban treikam ka ain shim jaka 2013 .
U la pynpaw ha ki ia kane ka jingkhot kaba pynsngewsih : To wan sha nga phi baroh kiba la trei shitom bad kiba la kit khia , bad ngan pynjahthait ia phi .
Ki don ruh katto katne ki jaka sah kiba jngai lyngkot .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka Delhi u Manish Sisodia u la pynthikna ia katei ka jingmih khubor , bad u la pan ban leh eiei .
Ka jngai 20 km na ka jaka sah jong ka distrik Dhanbad .
Ki nongmane blei kim ju mane ia U Allah , lait noh tang katto katne ki kynthei . bad kim mane iano iano ruh lait noh tang ia u Soitan uba leh pyrshah .
Ka Xperia L2 ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iaid hapdeng ka rukom ring dur bad ka rukom shim dur ha ka kynhun da kaba shu klik , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ki bank kiba kham rit kum ka Karnataka Bank ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba stad .
U nongjop ha ka snem 1999 ryngkat bad ka MC Alger .
Kaba kongsan tam na kine ka long ban pynbiang ia ka sorkar kaba bha ha ki jaka kiba sniew tam jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka la ong ba kane ka jingjia kan ym wanrah ia ki jingialeh kiba thymmai ha ki jaka khappud bad ka jingpynbeit ia kane ka kam kan pyni ruh ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka rukom kaba kyllum ia kine baroh lah ban lap ha ki Veda ruh .
U la pynthikna ia ki ba ka Tnad ka pyrshang ban ai jingkyrshan katba lah ia ka Force ban pynlong ia ka kaba khlain .
Ka jingbam vegan ka weng noh ia baroh ki jingbam ba la shna na ki mrad , kynthup ia ka dud , ki dohkha bad ka doh .
Ka jingkynmaw ia u Mahatma Gandhiji ha ka sngi kaba 148 jong u .
Ka jingpynkylla offset ka pynkynriah ia ka dur sha ka jaka shon .
Ka longiing jong ka ka dei ban ioh ia ka hok .
Ka la long ka jinglum lang ia ki khana bad ki jingiathuhkhana na ka bynta ki khynnah .
" " " U BLEI UBA IAID UM DON SHUH ! "
Ha ka sien kaba nyngkong ha Madhya Pradesh la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 28 tylli ki seat jong ka iing dorbar ha ka shisien pynlong ia ka jingthep vote .
U dei u nongmihkhmat barim jong ka ri America .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pyrthuh bud ïa la u Kpa ha kaba aiti ïa ki kam ha kiwei pat .
Ka dak sangeh hapoh katto katne kiwei pat ki dak surok .
" Kumta lada don ka kam ban leh nga kwah ban don hangta." " "
Ki pulit ki la wad por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit bad ki la ong ba ki kynhun jong ki riew shemphang ki la leit jngoh ia katei ka suite dang shen bad ki la lum ia ki sakhi bapher bapher , kiba dang ap ia ki kaiphod .
Ki la don bun ki jingpyrshang kiba kum kine ha kine ki san snem ba la leit noh .
bogi por katto katne ki shnong ki pynkhreh jingrwai oppari .
Ka la long ka jingjia kaba pawnam .
" Haba ki leit sha Ijipt ki la pyni ia lade ha u Joseph bad ki la ong ha u : " " Ko rangbah ! Ngi bad ka iing ka sem jong ngi ngi la shah pynshitom ha ka jingjynjar bad ngi la wanrah tang ka pisa kaba rit eh ."
U la iakynduh ruh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
Shah kynnoh ba u leh beijot ia ki khynnah , u nongmihkhmat ka Iran u mih noh na Brazil .
Kane ka ri ka long kaba kyntang na ka bynta jong ngi .
U Mr . U Kovind u la ong ba ka jingim paidbah kaba jrong jong u Keshubhai ka la long kaba la aiti lut ban pynbha ia ka jingim jong ki million ngut bad kum u nongialehkai jong ki nongrep , u la ioh ia ka jingiadei kaba phylla bad ki paidbah .
" Shisien ba ka MMSC jong u nongpdiang ka la ioh ia ka khubor , ka pynthikna nyngkong la ka handset jong u nongpdiang ka long kaba " " lah ban MMS " " ne em . "
U Lamphang ka iing dorbar u NP Prajapati u la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar khlem da buh por .
Ka Firozpur kaba la tip ruh kum ka Ferozepur ka dei ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Sutlej ha ka Elaka Firozpur , Punjab , India .
Lada ngi don ka jingiateh , te bha ban don ka jingialang , la ong u Trump .
Baroh ar tylli ki ri ki thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot namar ba ka don ka jinglong kaba bha .
U jubab ba u aiti ia ki ha U Blei , ha kaba ka Hagar nangta ka ai ka jubab kaba pyni ia ka jingngeit jong ka , da kaba pynpaw ba ka ngeit ba U Blei un ialam ia ki .
Ka jingpan jamin jong u Raos kaba la mudui halor ki daw jong ka koit ka khiah ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha Bombay .
Khlem da tip ia u ba ka thma ka la kut noh .
Ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih , khlem kano kano ka jingjia kaba sniew ne jingpynthut kaba la iathuh na kano kano ka konstitwensi .
Ka jingthmu jong nga ban pynrung ia kine ki khyndiat lain jong nga hi ka long ban pynpaw ia ka jingdonkam ban tehlakam na ka liang ki nongmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah haba ki pynkynriah ia ki iingbishar .
Ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
Khyndiat sngi hadien , i . e .
Ha ka Pink , ka Taapsee ka ak ia ka bynta jong ka khynnah kynthei kaba ialeh na ka bynta ka hok na ka bynta jong ka bad ki paralok jong ka .
" " " U Secretary ka tnat iada ri u Shashi Kant Sharma u la pyntip sha ka Parliamentary Standing Committee on Defence ba ka India ka la buh ia ki shipai ban " " " " peitngor bha ha khappud " " " " . " " "
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban nang kiew namar kumba 100 ngut na kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka jinglong kaba jur bha .
Baroh ki ain ki iada ia ka jinglaitluid .
Ha ka hukum jong u bos jong u u Sangu , u Ravi u la thombor ia ka Pulli , da kaba iehnoh ia ka dak kaba neh ha ka kti jong u .
U dei ban tip ia kaei kaba phi sngewtynnad ban bam bad kaei kaba phi sngewtynnad ban phong .
Ha ka jingshisha ki iapher ha ka nongrim ha ka jingjied ia ka elektrik kaba don ha ka cell umphniang .
Namar kata ka daw phi la dei ban iohi ba mynta u snem ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka long kaba pura na ka bynta ki nongrep bad ki shnong ki thaw .
Hynrei kine kim shym la sangeh .
Nga ha ka jingshisha ngam da tip bha ban phong ia ka sari shiteng ne ka sari .
Ha ka jingshisha , teng teng nga ju kdew ruh ia kine kiei kiei kum ka jaka puta .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaka ATM da ki CCTV bad ban pynthikna ia ka jinghikai kaba biang ia ki nongtrei pahara kiba la buh hangta .
Ngim pat dep ia ki episode jong ka Thankar Bachchan bad Khushboo bad mynta ngi don ka jingpyrshah ia u Sarath Kumar .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka sorkar synshar hapoh ka sorkar thymmai jong u Modi .
Phi kham lah ban ioh ia ka jingrkhie na u briew uba phi tip ban ia u briew uba phim tip , bad ha ki jingiakren .
U Yamraj u kwah ban iakynduh ia ka , u Suraj u khot ia ki sha iing jong u khlem da tip ia ka dur ba shisha jong ki bad da kaba bakla u Yama u kyrkhu ia ka kmie jong u Suraj na ka bynta ka jingim kaba pura .
" Namar u briew uba stad ha ka dohnud u pyrshang ban " " shem ia ka jingbha " " ha kano kano ka kam bad u ' shaniah ha U Jehobah . ' "
ka kot kaba don ka jingthmu ban pynmynsaw bad kiwei kiwei . Ka kyndon 167 ka ailad ban pynshitom ia u nongtrei paidbah uba shna ia ka kam kaba bakla .
Ia ka prokram pynkut ia kine ki mishoneri la pynlong ha ka 7 tarik u September 1996 ha ka Watchtower Educational Centre ha Patterson ha New York .
U Raju u pynrem , u ong ba u kwah tang ban iohi ia la ka kmie kaba la jan iap ba kan kmen bad ym da kumwei pat .
" Kin donkam ban kren phareng , ban don ka jingtyrwa kam kaba skhem , bad ban pyndep ia ki jingdonkam ha ka tulop ." " "
Ka pisa ai jingsumar paidbah ka dei ka pisa kaba la pynlong da ki jingnoh synniang ba la ai da u nongtrei bad u nongpyntreikam ban ai jingïada pisa ïa ki nongtrei ynda ki la shongthait .
Ka Supreme Court ka la pan ia ka BCCI ban weng noh ia ki nongtrei jong ka India Cements kiba don hapoh ka kynhun jong ka .
To leit phai noh sha la ki shnong jong u Kain !
Dohnud , ngi la leit ban long kiba bha !
Kaei kaba ngi dei ban ieit shaphang u snem 2002 ?
Ka don ka ryntieh kaba rit ha jrong jong u speaker .
Da kaba don 786 tylli ki Lab ha ka tnat sorkar bad 314 tylli ki riew shimet , kumta ki don haduh 1100 tylli ki Lab ha ka ri .
Ia ki pisa la buh ha ki bank jong ka Switzerland , la phah sha Canada ne sha ri America ha ka bynta ne sha kiwei pat ki ri kiba la tip kum ki jaka khajna , ban thaw ia ki kompeni ne thied jaka .
Ka jingiakhih met jong ki nonghikai pyrshah ia ka sorkar
Kaei ka jingeh jong ki ba kim pdiang ia ka jingngeit ?
Khlad saw ngut ki rangbah ha ka jingtyngkhuh kali
U la ong ba khnang ban iada ia ka kolshor , ka riti dustur bad ki riti dustur jong ngi kiba la rim da ki spah snem na ki kam runar ba shyrkhei jong ki nongsynshar donbor bad ki nongpynshitom bein la leh bun ki jingknia kiba khraw tam .
" Ym don mano mano ba la bthei lyngba ," " ka ong ."
Ka iingbishar ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ka Kodnanis ban khot ia u Shah bad katto katne ngut kiwei pat kum ki sakhi ban iada ia ka ha u bnai Risaw mynta u snem .
Da ki 927 ngut ki nongpang thymmai , ki nongpang Covid ha Kerala ki la palat ia ka 19 hajar ngut hynnin ka sngi .
" " " Ka jingpyniaid jong ka KAI kaba mynta ka la duh noh ia ka jinglong ba janai bad ba lah ban shaniah . "
Ka BJP ka kam ba ka don ia ka jingkyrshan jong ki 54 ngut ki MLA jong ka NCP .
Hynrei nga dang lah ban iohsngew ia phi . '
Hynrei ki pulit ki la tohkit ia katei ka kam bad la iathuh ba la kem ia katei ka kynthei .
U MLA ka YSR Congress Party u Srikanth Reddy u la pynrem ia u CM u Kiran Kumar Reddy ha ka sngi Thohdieng ha Hyderabad .
La pyni ia ka ha ka 17 tarik u Naiwieng ha ka tamasa phlim kaba 8 jong ka International Film Festival jong ka Kerala ha India .
Hynrei u kwah ruh ba phin long u nongai sngewbha .
" U Mark Twain u la ong shisien " " Ki tiar kiba kordor bad kiba ai jinghikai tam jong ngi ha ka histori jong u khun bynriew la buh kyrpang ha ri India " " .
Ka don ka jingtei maw bad ki jingjot .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad PWD u Gulab Singh Thakur bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Jai Ram Thakur bad u MLA ka Sundernagar u bah Roop Singh Thakur lem bad kiwei kiwei ki heh ka district .
Ka jinghiar jong u Vikram ka long kaba thikna haduh ka jingjrong kaba 2 . 1 kilomitar.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingiakynduh ha Kolkata .
Ha kane ka sngi la donlang u Khuntia , u Bairagi Sethy , u Nikhil Prasad Dash , u Surendra Pail bad u Ramesh Chandra Sahu .
Hynrei mynta ka Hukum u Moses ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka ban ialam ia kiba rit mynsiem sha u Syiem ba la jied da U Blei , U Jisu Khrist .
Ka aktress , ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka phlim .
Ka jingai pisa na ka bynta ban shna lieng ka la long ka jingeh kaba kongsan namar ka por ba jrong jong ka jingkha khun kaba don bynta .
Kawei ka rukom ka long ha kaba ngi don ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad lane ngim don ia ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat nangta tang ka kyrdan kaba pawnam tam .
" " " Kum ka jingpynshitom la bthah ia ki iwei pa iwei ban thoh " " " " Ngam shym la bud ia ka jingkhang dam , nga sngewsih " " " " 500 sien ha ki sla kot . " " " ".
Ka skul bah jong ka Kollam ka dei ka jaka pule kaba iadei bad ka CISCE kaba don ha ka nongbah Kollam ha ka jylla Kerala kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U don shabar hangta uba treikam khlem kano kano ka jingpynsangeh kaba biang . . . kaba palat ia ka pale jong kano kano kaba lah ban pdiang . . . ka jinglong briew . . . bad u dang don ha madan , u hukum ia ki shipai .
Ka Iran ka la byrngem ban khanglad ïa ka jingshalan umphniang lyngba ka duriaw bah Hormuz lada pynjari ïa ki jingpynjari kyndon ïa ka karkhana pynmih umphniang jong ka ri halor ki kam shna tiar nuclear jong ka .
Ka long kaba shai ba ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia nga ban bteng ban pynthymmai ia ka jingialehkai jong nga bad ban koit ban khiah .
Katba ka elekshon panchayat ka la nang jan , ki kam sain pyrthei ki la sdang ban kiew stet ha ka distrik .
U Theophilus u pynshai , da kaba ong : U nongieit ia ka jingshisha um ju sngap ia ki jingkren ba la pynitynnad , hynrei u bishar bniah ia ka mat bashisha jong ka jingkren . . .
Ki pyndonkam ia ki kyntien kum ka jingpynbha pat .
Ka Neena Gupta kum ka kmie jong u Jayas ka long kaba pawnam bad kaba pawnam ha baroh kawei ka phlim.
Pynmih Notice Ka Supreme Court Sha U Nongsaid Ai Prashant Bhushan Halor Ka Jingkyrpad Niewbeiñ U Nongïasaid Aiñ U K K Venugopal Bad Ka Centre
" " " Nga sngewkmen shibun hadien ba nga la wan sha Amethi ."
Kane ka dei ka jingjia aksiden , bad ngim kynnoh iano iano ruh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha Kedarnath Dham .
Bun na ki lyngkha jong ngi ki la tyrkhong , ki jingthung ki la iap , ka um hapoh khyndew ka la nang hiar shuh shuh , ka jinglong mluh ka la nang kiew ha ka khyndew bad ka um jong ka thain rud duriaw .
Kumba ngi peit naduh ka sngi u Paul , ngi im ha kum kane ka por .
U shim ia kane kum kawei na ki jingjop ba khraw jong u .
Ngam shim khia ia ka sorkar .
Hynrei ia ki pud na ka bynta kum kine ki jingsiew ym pat lah ban batai .
Ha kane ka jingiakynduh u Hardik u la aiti ruh ia ka shithi kaba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Anandiben Patel .
Yn sa shna ia ki post kiba donkam .
Ka Honda ka la shim ia ka kali H Ness CB350 ha India .
Hadien ba ka bor synshar bad ki pulit ki la tuklar , la pynjem ia ki nongiakhih .
