Ki kyrtong kiba la jied ha ki mains ki dei ban wan sha ka interview ryngkat bad ki kot ki sla ba shisha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngim tieng ba kan ym don mano mano ruh bad ka .
U myntri rangbah ka jylla u la iathuh ba ka sorkar jylla ka la sam jingiarap haduh T.4, 800 klur na ki marpoh khyndew jong ka sha ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung soh jong ki .
U Ron Ely u la pawnam bha namar ka jingleh jong u ia ka dur jong u Tarzan ha ka TV show kaba la iaid naduh u snem 1966 haduh u snem 1968 .
Ïa ka takma Fire Service jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba bha ha ka sngi laitluid jong u snem 2015 la sam sha u wei u Joint Director bad 3 ngut ki Personnel .
Ka jingiashongkha na ka bynta ka jingthmu jong ka jingshongkha kam shym la wanrah ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang .
Hato kata ka long kaba lah ban leh ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba mynta ?
Kumta ki jingkhot phone bad ki email na ka kot khubor New York.
La pynmih ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar hadien ba la kut ka jingsiew jong ki pulit ba la ai mynshuwa .
Ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ka kali , ka jingiarap ha rud surok 24X7 bad ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna .
Ka Bihar Board BSEB Class 10th Result 2017 yn sa pynbna lashai ka sngi , kumno ban check .
Hynrei kata kam dei kaei kaei kaba u Modi u ju sngewkhia .
" Ngi pynrem ia kane " " u la ong kumba la iathuh da ka PTI .
La pynlong ia ki jingiakren ha kane ka bynta ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingpynrung kaba khatduh eh ha kata ka thup ka dei ka Delhi .
U Rahul Gandhi, President ka seng Congress, ula siat da kaba thombor thymmai ia U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, halor ka jingiateh kular jong ki Rafale.
U Sukh Ram bad u Aashray Sharma ki la ia kynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ki la iasoh bad ka Congress .
To long kiba khuid ha ka jinglong jong phi baroh . 1 PET . 1: 15.
Ka sngi kut taiew kaba sngewtynnad bha ka long kumba ka la jan jia ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand namar ba kine ki jylla baroh ki la pynkhreh ban ioh slap biang .
La pynsan pynrangbah ia kane kum ka Viceroys Bodyguard bad ka dei ka Regiment kaba la rim tam ha ki shipai India .
Ha ka jingpynkut , ki hok synshar ki ailad ia phi ban pynkylla ia ki bynta kiba kongsan jong ka system jong phi haba donkam , hynrei ki khanglad ia phi ban leh ia kata da kaba bakla .
Hynrei ka jingshisha kaba eh ka long ba ki bank kim don jingkitkhlieh ia ka jingduh jong ki mar kordor wat haba la jia na ka jingshah pynjulor ha ka mariang ne ka kam runar .
Ka jingpyniasoh lang kan don 22 500 tylli ki tnad bad 58 000 tylli ki ATM bad palat 50 klur ngut ki nongthied .
U la ai khublei ia u myntri rangbahduh namar ba u la pynlong ia u u nonglam khubor ba kyrpang jong ka .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jingiateh lang ki long :
Ha u snem 1961 ka la ak kum ka nongak pdeng ha ka phlim Saptapadi kaba la pynitynnad kum ka phlim kaba bha tam da ka seng nongthoh khubor jong ka Bengal .
Lada jia kumta , ka jinglum khajna jong ka Sorkar ka lah ban shah ktah jur .
Ia ki stand la buh ha ka mala jong ka jaka tih mawshun da ka kti ba la teh da u kynjri .
Ka CBI Lab ka la phah ia ka kaiphod sha ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ha ka 8 tarik Iaiong da kaba ong ba ki dur ba la shim thymmai ki dei kiba shisha , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Sh Shashi S . U Vempati u heh duh jong ka PrasarBharati u la ong ba ki video ba lyngkot ki dei ki lad kiba pynkmen ban rah ia ka saian sha ki paidbah .
U President u don ha ka thup .
Ki la jop ia ka Los Cabos ha u snem ba la dep bad ia ka Bogota ha u snem 2013 .
Ka long kaba sngewsih ba kam don hangne ​​.
Ka jingshisha ka long ba ki nonghikai ki la aiti ia ki degree thok kaba la paw pyrthei haba ki heh sorkar ki la iakynduh ia ki jaka pule bapher bapher ban pynshisha .
Da ka jingseng ia ka nongbah jong ki Mughal ha Daka , ka nongbah Sonargaon ka la dei ban hiar stet sha ka jingjot .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ki Black ki dei ka longiing jong u Token .
Baroh lai tylli ki jingïalehkai ODI kin long ha madan ïalehkai Wankhede ha Mumbai kum shi bynta ban ïakhun ïa ka ICC Championship .
Kum kine ki jingbakla ym lah ban iehnoh , la ong u nongiasaid ain jong ka u Dubey .
Ka Smriti ka la shongkurim ia ka Zubin ha u snem 2001 .
Ka jingkiew jong ka jingduna pisa ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingduna khajna .
Watla ym shym la ithuh da ka ri , baroh ar tylli ki jaka ki dei kiba la iada da ka Moscow bad kiba bun ki nongshong shnong jong ki ki don ia ki kot ki sla jong ka ri Russia .
U Sagittarius : Ka jingpyniaid ia ka jingbitar bad ka jingkren .
Hynrei kam dei ban mane .
U myntri rangbah u la ong ba lada don kumba 200 ngut kiba ioh pang man ka sngi , te la jan katjuh ki nongpang kiba koit man ka sngi .
Ha ka Flipkart yn pyni ia ka Vivo V9 da ka jingpynhiar dor kaba T.3 hajar bad kan don ha ka dor ba la buh kaba T.15 hajar 990 .
U DSP u la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ka jingtohkit .
Bad ruh , phi lah ban ioh ia ka phlim .
" Ngim ia kren shuh iwei ia iwei pat ." " "
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pynshitom bein .
" " " Ngam thmu ban tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ."
Lada u trai ba ioh jingmyntoi ne u nongshim ia kano kano ka jingpynskhem u wad ban don ka jingsumar ia kata ka jingpynskhem , u nongbuh pisa un pyntip sha u nongpynmih katkum kata .
Nga pyrkhat ba haba la ai ia ka jingdonkam kaba phi ki briew phi ioh ha ki imlang sahlang jong phi phi lah ban leh ia ka bynta kum u nongpynkylla ha kane ka kam .
Kane ka jaitbynriew kaba lai jong ki nongtrei , kaba ngi la pyrkhat kumno kumno ba kam lah ban iohi haduh mynta , ka kham bun shibun ban ia kiwei pat ki ar tylli ki jaitbynriew kiba don kol .
Ka long ka bynta ba kongsan ha ka DNA jong ngi bad baroh ki jingthaw ba im ki donkam ia ka jingbam phosphorus man ka sngi ban pynmih ia ka bor .
Hynrei mynta u snem ka jingialum paidbah ka la duna bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif kum ka nongak ba kongsan .
Ka jingkiew dor jong ka nikel ka la hiar
U la pynrung ia ki lynti um hapoh ka ri sha ngi , mynta palat 10 tylli ki lynti um ki dang pynroi , kaba pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka logistic da shi bynta na ka saw bynta .
Ka la ong ba kam kwah ban shim ia ka por jong u .
U myntri kam pohïing u Thomas de Maiziere u la ong ba une u samla u lah ban shah hack ïa ka facebook jong ki khynnah kynthei bad pyndonkam ïa ka ban pynngop ïa ki nongshah lehbeiñ sha ka jaka die marbam McDonalds ha kaba u la sdang ïa ka jingleh donbor jong u .
' U stad saian Naxal ' u la pyniap ia ka video jong u nongpeitkai.
Hynrei , kam don um kaba biang kaba sah wat ha ki thliew um .
Kiwei pat ki la shim ia ka liang jong ki nongphaidien bad kiwei pat ki nongpyrshah kiba la pynpaw bakla ia ki jingngeit jong ngi .
" Ka jainkup jong u ka ai ia ka ." " "
Ka function na ka bynta ban snip ngi la tip bha kumba ngi la pyndonkam ia ka ha ki jinghikai ba la dep snip dot R part .
" " " La lap ia u ba u la iap ha madan " " " " u ong " " ".
Ngan phah ia u phlang ha ki lyngkha jong phi na ka bynta ki jingri jong phi , khnang ba phin ioh bam bad sngewhun .
Hadien ba u la kren halor ka jingdonkam jong ka yoga ha Lucknow , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ïa ki asanas ha Ambedkar Sabha Sthal ban sdang ïa kane ka sngi ba la ithuh da ka UN .
Ka jingdie lilam ka dang iaid ha Bangalore .
Phi hap ban pynshitom ia ki shipai jong ka Mosquera , ban pynshitom bein ia ki man ka por .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 5 000 ngut ki briew ‘ na ki jait ktien baroh ’ ki kylla long ki synran jong U Khrist man la ka taiew jong ka snem !
Ki samla pule Jamia ki khot ia ka jingkhihwin pyrshah ia ki pulit ' ki jingleit khynra ' .
Ka la shimti ia ka kam thymmai jong ka ha ka 30 tarik u Lber 2014 .
Ka India mynta ka don 341 point kaba kiew da 10 point na ka jingkhein kaba mynshuwa .
Ia u mot la tap da ka screen bad la buh ia ka dais ha khmat jong u .
Ki heh sorkar ki la kem ia u Shankar bad u Suresh bad ki la kurup 2, 615 litar ka kyiad kaba shongdor T.9 lak tyngka .
U Director , u doktor mrad bad u A . H . La kyrpad ia ka Sorkar Manipur ban phah ia ka kaiphod halor kane ka kam bad ban shim ia ki lad ki lynti katkum ka Action Plan halor ka jingpang Avian Influenza .
U Guru ba hynniew u Guru Tegh Bahadur u dei u khun khatduh jong u Guru Hargobind .
U kwah ban target ia ki dkhot met kiba khlem jingmut tam na ka bynta ka dor jong ki nongshim bynta .
Ka Congress ka la sdang ban trei ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Ka don beit la kumno kumno kawei ka jaka trei .
" Haba pynkynmaw ia ka jinglong samla jong u , u ong : " " Kum u samla nga la don ki jingeh kiba khraw ban kren ."
Ngim nym kdew ia baroh ki jingnoh synniang kiba bun jong u Adoum sha ka thoh ka tar jong ka ri Ecuador , na ka bynta kata ka jingtip phi hap ban Google ia ka kyrteng jong u .
Ki tiket phlim kiba duna ia ka 100 tyngka ruh ki la shim ia ka GST kaba 18 percent , katba bad ki tiket kiba palat ia ka 100 tyngka la shim ia ka GST kaba 28 percent .
Ha u snem 1991 ka jingbun briew ha Pulgaon ka long 36 600 ngut bad ka dang kiew haduh mynta .
Ka jingleh donbor bad ka jingïakhih na ka bynta ka jylla Muslim kaba laitluid ha ki jylla ba shathie ka la pynlong ïa ki briew ban phet krad na katei ka thaiñ .
Hajan jong ka don uwei u maw uba heh .
Da ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka thain thawain jong ka jylla Mizoram , ka Congress ka la duh noh ia ka bor ba khatduh jong ka ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " U bieit " " u dang shna ia ka lieng jong u hadien ba ka jingshlei um ka la dep wan ! "
Ka Tesseract ka la don lypa ha Asgard .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shiva Karthik uba dang sdang nyngkong bad la pynmih ia kane ka phlim da u Soorappa Babu .
Ia ka kam la thmu ha ki lai bynta .
U myntri jong u Akbar bad u nongthoh histori jong ka iing syiem u Abul Fazl u kren shaphang katto katne jait ki khichdi ba la shet ha ka kamra bam jong u syiem .
K ' taka : Ki jingiakhih halor ka jingthoh jong ka Taslima . 2 ngut la pyniap
Hynrei mynta kane ka kad liengsuiñ Pakyong kan pynduh noh ïa kane ka jingïaid lynti kaba pynshitom bad kan pynduna ïa ka jingjngai sha ki minit .
Ki don katto katne ki jingmyntoi jong kane ka jingsumar .
Ka jingsiew jong kawei ka sngi jong uno uno u nongtrei jain ka sdang naduh Tk . 55 . Kin hap ban pyndonkam ia kane ka pisa kaba rit ban siew ia ka bai wai ïing , ka bai bam , ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei .
Ka Shiv Sena ka la ong ba ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 175 ngut ki MLA .
Naduh ba la pynmih ia ka , la pynmih 1590 tylli ki jingpynrung kyrteng hapoh 184 tylli ki jait mar .
Kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla u la kyrshan ia ki bill ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah bad ban shongkha biang ia ki kynthei ba la iap lok .
Lait na ka jingpynbna ba kongsan , Ka don ruh ia ka jingpynbna ba ar kaba 13MP 2X.
Kata ka long kaba kongsan ia ngi .
Ka Centre of Indian Trade Union ka la lum bad sam jingiarap sha kumba 20 lak ngut ki nongtrei .
Ki Ain , Policy bad ki Skhim bapher bapher jong ka Sorkar kiba pyniaid ia ka jingsiew bai lutksan bad jingmyntoi jong ki nongtrei ki long :
Phi lah ban shem ia ka jingiatreilang na u heh sorkar .
Katto katne ki jylla Muslim ki la pynbna ia ka niam Islam kum ka niam ri jong ki ha ki riti synshar jong ki , hynrei kim pyndonkam ia ka ain Islam ha ki iingbishar jong ki .
U Kim u shong nyngkong eh shabar jong ka Korea Shatei , u ju shong tang shabar jong ka China ha Macau .
Ka Tnad ka thmu ban buh ia kane ka Centre sa shibnai .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingjia kiba mynta ?
U Prem Chand ruh u la donkti ha ka jingjia bad u Kolektor .
Ha kata ka por un pynpaw ia lade ha ka burom ba phylla jong u baroh bad un ai ha uwei pa uwei ia ka jingsiew kaba hok na ka bynta ka jinglong jong u .
Yn leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha kata ka sngi .
U Marnus Labuschagne u la ong ba u sngewnguh ban ioh ia ka jingiaroh na u Master Blaster Sachin Tendulkar .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban don ha ka phainal ."
U Badal u la duna ka jingshlur ban shim jubor ia ki mat jong ki nongrep bad la ka jong ka sorkar , u la ong .
Ka jingim kam dei ka jingwad ia ka jingbitar hynrei ka jingkmen .
Kane ka dei ka kot poim kaba nyngkong eh jong u ha ka ktien phareng .
U blang bad u bsein ki don ha ka lyngkha kaba jyrngam harud ka um .
La iehnoh noh ia ka shen na ka bynta ka rukom shna turoi kaba thymmai pura .
Ia kata la khot ka jingpyniaid ia ka dor .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Lok Sabha .
La bun snem mynta ki jaka kum ka Chhatarpur , Mahipalpur , Bijwasan , Punjabi Bagh bad ka Rohini ki la sakhi ïa ka jingkhapngiah kaba jur namar ki jingïaid ïathoh shongkurim bad ki kali kiba ieng ha rud surok .
Katba nang copy biang ia ki kopi , ki jingbakla ki nang iai bteng .
Jing jied ka ICC kum ka ODI Team jong ka ODI Decade , U Dhoni u la shah jied kum u kapten ryngkat bad u Kohli , u Rohit ha ka XI .
Lada phi la pyntreikam ia ka net banking ha ka account jong phi ha ka HDFC Bank , phi donkam tang ban bud ia kine ki jingbthah harum .
Ki jingeh kiba kongsan ha kaba pynmih ia ki nano ha kaba sdang ki mih shisien ba la pynmih ia kine ki nano ha ka jingpynkhreh .
Ha ka jingïapher, ka plan jong ka Airtel kaba 349 tyngka ka ai 2 . 5GB ka data ha ka shisngi , hynrei ka don ka jingtreikam tang 28 sngi .
Ka tnad pla tyngka ka la weng noh ia ka khajna ba la pyndap halor u duma , u pan masala bad u sikret naduh ka 1 tarik u Jylliew , hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ka bai lutksan na ka bynta u briew uba la san ka long Rs 70 shisnem haduh 45 snem ka rta .
Kane ka iarap ban pyniatylli ia ka jaitbynriew u la ong .
Na ka jingleit lyngkot jong ngi sha Sunspot bad na ka jingiakren bad ki riew shemphang , ngi la sngewthuh ba ngi long kiba duna bha ha ka jingtip jong ngi shaphang ka sngi .
Ha kawei pat ka san snem , phin sa kyndit khlem da tip ba nga la ju don .
U Myntri Rangbahduh ba dang wan u Boris Johnson un don tang khyndiat por ban pynshong nongrim ha ka kam thymmai jong u .
Hynrei em , lada la ailad ia uwei , ki dei ban pyndep ia ka .
Kumno u tnga u lah ban ioh ia ka jingburom kaba jylliew ?
Ki don bun ki dur mrad ha ki temple jong ka Himachal .
Ha ka snem 36 C . E . , la jied ia ki Jentil ban long shibynta jong u symbai u Abraham .
Ka shnong Sikh ka dei ruh ka jaka jong ka Dobhi ghat kaba la ai sha ki nongsait jain ha ka thain da ki phareng ban sait jain kiba jakhlia hangne ​​da kaba kim leit sha ka pung Hasmathpet.
Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la ong : Ka CAB ka dei ka jinghiar thma ia ka riti synshar ka ri India .
La iohi ia u bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Atal Behari Vajpayee .
Hynrei ngi lah ban pynkylla ia kata .
Ka jingshim baroh : palat 400 klur tyngka .
Hei , ka dei ka sngi jong phi ban ong Phi pdiang sngewbha .
Kaei kaba rit kaba nga la don ka la jah slem bad ki don ki bill kiba bun ban siew haduh mynta .
Namar ka jingkhang khyrdep ki bank bad ki ATM ki duna pisa .
U la kular ruh ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok bad ka India ha ki sngi ban wan , la ong ka kyrwoh .
Ki la bat ia ki plakad bad ka lama kaba heh .
Ia ka jingpynshitom kaba khatduh la pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew ki dang pose ban shim dur na ka liengsuin .
Kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Malayalam da ka phlim Hey Jude jong u Syamaprasad .
Ka jaka buh jingthoh ka pynlong ruh ia ki katto katne ki jingpyni kiba phylla tam .
Kito kiba don shabar ha ki jaka ba jylliew duriaw la bthah ba kin leit phai noh mardor sha ki rud duriaw , la ong ki heh sorkar .
Bad nga la sngewsih ia ka .
Ka jingsdang jong ka kyrteng Niger kaba la pyndonkam tynrai tang ha ki bynta ba pdeng jong ka wah Niger kam pat thikna .
Ngi la ai jingmut ba dei ban buh ia ki kyndon kiba thikna jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki khynnah shynrang bad kynthei na ka bynta man la ka kyrdan jong ka jingpule .
Ki jinghikai da ki stad saian ba la jied jong ka DRDO , ka jingialang plie ia ka iing , ka jingkylli , bad kiwei kiwei . la pynpaw ia ka por .
Hynrei , hadien katto katne ka jingpyrkhat , u la bynrap : .
La iathuh ba lai ngut na kitei kiba la shah kynnoh, ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Gopi, ka Pargat Singh bad ka Sukhi .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan don kawei ka dak bad kan ym don ka dak kaba sniew .
" " " Ki briew ki long ka bynta jong ka mynsiem jong phi ."
U ophisar ka pule puthi jong ka District , u Amrik Singh u la bthah ia ki skul kiba iadei kam ban shim khia mardor ban pynbeit ia kiei kiei .
Kane ka dei lehse ka jingpynwandur phlim kaba nyngkong eh ia ka jingiathuhkhana ba pawnam jong u Sherlock Holmes , U Khnai jong ki nongshong shnong ha ka ktien Bengali .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam coaching bapher bapher kan kut ha ka 30tarik Jylliew 2020.
" " " Katno ngut na phi ki ban ailad ia ki khun jong phi ban trei sha kiwei pat ki jylla ne sha ka jaka kaba jngai na ka shnong trai jong ki , " " nga la kylli ia ki . "
Katba ki pulit ki la kem ia u Tarok , u Shaikat bad u Nasir 30 snem ka rta .
La ot ruh ia ka cake Khristmas kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u khunlung sha ka jaka sumar khunlung jong ka sorkar ha Petlaburz .
Ki heh pulit ki la iathuh ba katei ka drone ka la shah pynjulor bad kam shym la lah ban her biang sha Pakistan hadien ba ka la pynpoi ia ki tiar ialeh .
Nga leit sha phatok , bad phin ym don kpa .
U Aman u la kamai 41 ron .
U Ross Taylor u la thep ïa ka spah snem kaba 10 jong u ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Test kaba ar .
" Ka kyrteng ka dang sahkut ." " "
Katkum ki khubor , u kpa jong u Ali Zafar u dei u para jong ka kmie jong u Aamir Khan !
Khatduh eh , ka blog jong ka NITV ka la lum lang ia ka jingdonkam jong ka jingialang :
Ki mat kum ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot , ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingsynshar aiñ ha ka jylla ki khring ïa ki nongthep vote sha ka BJP .
Katkum ka jingong jong ki Railways , palat ar lak ngut ki nongleit nongwan ki la thied tiket haduh 45 tyngka . 30 klur na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki hynriew sngi ban wan .
U mayor ka Hisar u Gautam Sardana u la iathuh ha u nongthoh khubor ba ki bor pyniaid ki lum ruh ia ki snier nar .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia arngut ki runar bad ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk tuh , hynniew tylli ki mobile , kawei ka tyndong LPG , kawei ka LCD set bad ka pisa 5 hajar tyngka na ki .
Ka dei ka khubor kaba bha .
Hooid , ki jingpyrshang kiba kham khlain na baroh ki nongshim bynta ki lah ban tei ia kane ka jinglong , bad pynlah ia ngi ban ioh ia ka jingroi kaba kham stet katba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka nang kiew biang .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jongu sha Ayodhya .
Palat 1, 30,000 ngut ki samla pule ki la dep ban shim ia ki tiket hall jong ki .
U dei ban long u President .
" " " Ym shym la hikai ia ka ktien Marathi ha kine ki skul lane la buh ia ka kum ka sobjek kaba lah ban jied ."
Da ka jingpynshlur na ka jingpynkhuid ia ka ri India jong ki sorkar , ka IFFI 2016 kan pyni ia ka package ba kyrpang jong ki 20 tylli ki phlim lyngkot kiba la ioh khusnam kiba la pynshong nongrim ha ka phang Swachh Bharat .
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab .
Hynrei nangta u bynrap , Ka leh tang khyndiat eh ban pynroi ia ka jingkmen hadien kata . Shisien ba la palat ia u lain jong ka jingduk , la kdew da u nongpeitkai uba pyrkhat bha , ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka don ka jingiadei kaba phylla bad ka jingkmen shimet .
U la ju pynmih ia ki khlieh khubor .
Ka jingpynkynriah briew ka la dep .
Ha ki snem 1970 ba sdang , u la kylla sha ka jingrwai gospel kaba la long ka rukom rwai jong u naduh kata ka por .
Kumta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka polisi paidbah jong ka ri India kan ym kynthup ïa ki jingbakla jong ka aiñ hynrei kan kynthup tang ïa ki .
Hooid , baroh kum kine ki jingpynbeit ki shim por bad pisa ki mar kiba duna ha kine ki sngi .
Shisien ba ka jingmut jong ka jinglong kyrpang ka la jah noh, ka shuki ka la wan stet sha ka jingpyndonkam paidbah.
Yn pynskhem ia ka ha ka jingbishar bniah kaba shai bad kaba hok ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar ha ka jingmudui ba la kdew da ka liang pynngat .
Hynrei lada ka long kumta ba ka jingjop ka long kaba la pyniadei bad ki jingjop , hangne ​​ka don ka jingkylli na ka bynta jong phi .
U slap uba jur ha Indonesia hynnin ka sngi u la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kylleng ka ri .
Kane ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ki hok ba kongsan .
Kum ka nuksa , U Mynsiem ba pura jong u Georg Wilhelm Friedrich Hegel ka long ka jingshisha kaba shisha tam .
Da kaba la jan bha mynta , katno ka long kaba sngewsih ia uwei ban duh ia ka jingsngewbha U Jehobah !
Lada U Modi U Leit Sha Ar tylli Ki Temple U KCR Un Leit Sha Ki Hynriew tylli : Owaisi .
Kane ka iing ka la kylla long kaba ym lah ban shong .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei .
Na ka liang jong ki samla pule undergraduate ruh kin sdang ha ka 2 tarik u bnai ban wan .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ka khana jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pawnam da ki por ba jrong jong ka jingkiew kaba jur jong ka GDP .
Ka dei ka seng laitluid kaba la thaw ha ka kyrdan jong ka ri .
Iaiong 25 : Ka ODI kaba ar ha Queens Park Oval .
Bun ki nongpang kim ju pynpaw ia ki dak jingpang ha ka por kaba jrong bha .
Shuwa ba un long u riew pawkhmat ha ka cinema , u Boal u la trei kum u nongthoh khubor na ka bynta ki kot khubor kum ka Rolling Stone , The Village Voice , Salon bad Playboy .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba pyndonkam ia ka jingiaishah haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap ?
Haba pynpaw ia ka jingkordor kaba ka sorkar jong u ka ai ha ka jingsumar ia ka um , u PM u la kdew ba watla ka sorkar jong u ka la thaw ia ka tnad um kaba kyrpang hynrei ia ka jingeh lah ban pynbeit tang da ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Balei ba khatduh khatwai u nongrah khuri u kynmaw ia u Joseph ?
Hynrei ki kynran dien ban aiti ia lade ha U Blei bad ban shah pynbaptis .
Um ju pynpaw ia ka jaitbynriew ne ka niam jong u .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Bhupender Yadav ka BJP u la ong " Nga ai khublei ia ki briew jong ka Hyderabad kiba la jied ia ka BJP katkum ka rukom synshar kaba bha ."
U briew uba shong ha ka ben hajan ka lynti iaid jong kawei ka surok kaba bun briew .
Ka dei ban long kaei kaei kaba kham jylliew .
Lada don kiba ong ia phi ba ka jingim ha surok ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad , wat ngeit ia kata .
" Ki thew ruh ia ki mynsiem bad ki ksuid hapdeng ki Khristan , ki Zoroastrian bad ki Jiw ban " " pynshisha " " ia ka jingdon jong ki ."
Ka phlim ba pyni ia ka jingim jong ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal .
Ka jingpyrshang jong ki ka treikam ban iada ia ki jaka treikam , kum ki bank , na ki jingwan rung tuh bad ki jingpynkhein ia ki jingtip .
Ka tnat pule puthi jong ka Jylla ka la shah pynjot ha ka Jylla .
U Vivek Oberoi u la pynhiar ia ka tweet jongu kaba rkhie bein ia ka Aishwarya Rai. panmap na ka bynta ka jingleh jong u
U samla u la pyniap ialade da kaba sahkut ha ka jingkhang
Ka don ka jingbitar ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka China .
Mar kumta hi u la ujor ejahar ha thanat Jinsi .
" Ha ka rukom kaba lah ban ianujor , ka jingmane ia U Blei uba shisha bad ka jingbud ia ki dienjat jong u Nongialam ba la thung jong u ka pynlong ia ka jingim " " ym don ei ei hynrei tang kaba kmen . " " "
U Mandeep uba la mynsaw u la shah sumar ha JP Hospital ha Zirakpur ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kyntait ka Ïingkashari jong ka Patiala House
Ha kawei ka por lyiur , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalang .
Ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba iaishah ban hikai ia la ki khun ha ki lynti jong U Jehobah ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingiaroh kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
Ka jingmih ha kane ka kynti kan kham bha shibun .
Ki dak kot kiba pher bad kiba phylla teng teng kiba la lap ha ki kot ba la pyndonkam ha Japan Ki Sur Pyrthei .
Ka jingsoi ia ka MoU ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei kan iarap ia ki ar tylli ki ri ha kaba thaw ia ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jingiakhih ki ju mih . Ha khlieh duh jong ka imlang sahlang la don bun ki nongsynshar hima .
Namar ba ka aiom tlang ka neh kumba hynriew bnai ha ka shisnem , ka um ka kylla long ka jingeh katba nang iaid ka aiom tlang .
Habar jong ka screen , ngi iohsngew ia u Bean ba u ud ha ka jingbitar bad jingsngewsih na kane .
Ki nongshong shnong ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih bad dawa ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ym don pisa kaba biang na ka bynta kane .
Ka long ruh ka dor .
Pynkhih ia ki jingkhang ha kylleng ka skrin haba pynkylla ia ki desktop ba shisha
Ki 160 ngut ki nongtrei na India kiba don ha ka liengsuin Diamond Princess ki la pan jingiarap na ka sorkar India ha ki por ba kham mynshwa ruh .
U Raju , ha ka jingpyrshang jong u ban pynsangeh ia ka ding , u la shah kem bakla .
U la long u riewstad niam , u nongthoh , u nongkren , u nongsain pyrthei bad u riewstad ha ka tafsir bad ka Hadith .
Ki jingpule operant da kaba pyndonkam ia ki mrad ba don ryndang la pynlong la bun snem .
U la jop ia ka elekshon President ha u snem 2012 .
Kumba ka long kumba ym don jingkut shuh ïa ki jingïakynad kiba ïadei bad ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali .
U la ong , ka long kaba kongsan ban pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta bad ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jinglong kaba iadei bad ka COVID .
Ngam ju don ha iing ha ka sngi U Trai .
Ia ka bor synshar bad ki ain la pyntreikam da ka Kashari Bah kum ka Kashari kaba halor tam kaba pyntreikam ia ka hok ha kaba iadei bad ki briew bad kiei kiei kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ki por kiba sngewtynnad ki ap ha khmat , bad ha kane ka por ha u bnai ban wan phin sa long kiba la pynkhreh ban ong khublei ia ki jingkitkhlieh kiba rim .
Ka clip ka la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Kham bunsien , ka jinglehniam ka kut ha ka por shiteng sngi , bad ki nongshong shnong ki bet symbai mardor hadien kata .
Ka Nancy Dinah Elly Khedouri ka dei ka riew sain pyrthei , ka nongkhaii bad ka nongthoh kot na Bahrain .
Kam don ka jingiakren kaba bha hapdeng jong nga bad u kpa jong nga . U khlem pyrkhat .
Ka pynkylla dur biang ia ka DNA jong ka cell ban shna bun ki kopi jong u HIV .
Kane ka long namar ba kan ym long kaba lah ha ka liang ka jingpynkhreh bad ka jingtreikam ban ai dawai ïa baroh 8 billion ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ba ki khynnah kynthei kim shym la poi satia sha katei ka skul .
Ki bank ki kyrmen ba kan wan ka pisa thymmai lashai ka sngi .
La tohkit ia ki jingjia kiba la jia ha katei ka jingjia aksiden .
Da kaba pyndonkam ia ki kot jingtip ba la thoh ha ki phone bad ki kot ki sla jong ki paidbah , nga la lum ia ka thup kaba pyni ia ki hospital , ki jaka sah jong ki samla bad ki jaka sumar nongpang .
Ka jaka pule jong ka Osmania ka don ha kane ka jaka .
" " " Pdiang sngewbha ia phi " " la ong u President ka ri France .
Ngin sa pyntip ia phi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ïa ka jingïatreilang bad jingïarap ba ki la ïoh na ki doktor kiba burom ïa ki jingngeit niam jong ki .
Utei u briew u dei uba iaid ha ka Jallianwala Bagh Express Train bad la kem ia u na station rel Beas ha ka por ba ki heh jong ka GRP ki dang leit ban talasi ia u.
Nga ieit ia u , hynrei kane ka jinglong kam long kaba thikna ha nga .
Ha kata ka por , u Myntri Rangbahduh u dang pyniaid ia ka tnad dewiong .
ki briew kiba kwah ban shim ia ki rai ha la ka jong ka jingim .
Ka Maruti Suzuki Ban Pynlong Ia Ka Camp Shakri Slap Ha Baroh Ka Ri
Ka Jingiarap ia kiwei ban tip ia ki jingdonkam jong U Blei .
U president jong kane ka klob u dei u nongmihkhmat .
Ki nongthied jong ka Airtel kiba siew lypa bad hadien kiba don ka jingkular ARPU kaba man la u bnai kaba long T.199 shaneng ki lah ban ïoh ïa ki jingdonkam ba rem dor jong ka ZEE5 lyngba ka app jong ka Airtel TV .
Na ka bynta ki nongbei tyngka ka lah ban long ka jingmut kaba bha ban bat ia ka ksiar , khnang ban pynpher ia ka jingbei tyngka jong ki .
Ki lieng thma bad ki liengsuin jong ka tnat duriaw jong ka ri India la buh ha ka jingpynkhreh kumjuh .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ki almirah bad ki la tuh ia ki jingdeng bad ka pisa .
Katkum ka jingong jong ka sorkar pdeng , ka jingbun ki kulai ba la jah rngai ha Athens ka long da ki spah katba ki masi ki mareh sha ki hajar ngut .
Hadien kane ka shuti kaba itynnad ha ka villa kaba don harud ka wah Ganges , ki arngut ki hynmen bad ka Kadambari Devi ki la leit phai noh sha Calcutta .
Ka rel kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
Baroh shi katta ban pynkylla ia lade haba phah ia ki khubor ba la pynkylla .
Ka Bank ka mynjur ban pynkiew ia ka ram , ki nongrep ki khot ia ka jingkhihwin .
U Hunter u la shah khring ha ki jingmyntoi jong ka kam sorkar ri India .
Kine ki paralok ki la duh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don , namar ba kim lah ban leit phai sha la ki jong ki iing ban leit shim ei ei .
Baroh ar tylli ki team ki la dep ban mih noh na ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh .
Kane ka bynta kan long kaba donkam kyrpang ia ka ri India .
U la thoh ne pynbeit palat 250 tylli ki kot .
Donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka dei ka sien kaba ar ha ka histori jong kane ka lympung ba baroh arngut ki nongjop ki dei na kajuh ka nongbah .
Ka pisa kaba long Rs . 53 . 50 klur la pynbiang ban shna ia ki iing ophis bad Rs . 13 . 50 klur la pynbiang na ka bynta ban tei ia ki iing sah .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynkiew ruh ia ka jingma ha ka jingim jong ki jingpang dohnud , stroke bad cancer , la ong ka kaiphod .
" " " Lada u Swaraj u leit sha ka jingialang te ngan ym iashim bynta ha ka " " u la ong .
U Dinesh Karthik u la mihkhmat ïa ka Kolkata Knight Riders naduh u snem 2018 .
Palat 100 ngut ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka dei ka kam jong phi , Harry , ban pynthikna ba ngan iai dih ia kane ka dawai .
Kane kam dei ka lad ban pynlong ia ka Bill ban mynjur .
Nangne ​​shakhmat donkam ia ka plan kaba biang da ki Gram Panchayat bad ki Shnong ban pynthikna ba ki tap iing kin long kiba lah ban pyndonkam ha ki iing nongkyndong .
Ka jingiap jong u Mukesh Rawal kan nym lah ban long ka case jong ka jingpyniap ialade .
Ha kane ka rukom , yn pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
La iathuh ba une u samla u don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka jingeh ka la don ha khmat jong u .
Ka Sorkar ka shimkhia jur ban pynsuk ia ki rukom treikam ain , ban pynduh ia ki ain kiba ia pyrshah bad kiba palat pud bad ban pynduna shibun ia ki mukotduma ha kaba ka Sorkar ka long ka nongmudui .
Pynkhluit ia ki shyieng dohkha da ka umsoh bad ka shini .
Na ka bynta ka India watla ka daw kaba kongsan kan long ka jingjied hapdeng u Dhawan bad u Rahul .
Ki samla pule CBSE kim ioh ia kum kine ki marks ba la pyndap .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkhihwin , ka jingdawa ba kongsan la mynjur ban : Ka tnad HRD sha ki samla pule JNU hadien ki jingialang ba bun jait .
Ka jingkyrpad jong ka Lata Mangeshkar ia u Dhoni : Sngewbha wat shongthait noh .
Hadien kata ka link jong ka jingiakren ka la shah snap .
Dei u Mehdorn bad ka kynhun treikam jong u kiba leh ia kaba donkam baroh ban pynpra ia ki nongniah rel .
Kum kine ki jingkylla ki lah ban pynlong ia u nongpule Baibl kum u briew uba nabar . Kata ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia u samla uba dang pule skul .
3 ngut ki nongshah pyniap Kunio la kem
" U Jisu u la pynpaw ia kata ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum : " " Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ha ki . " " "
Hooid , ha kawei ka jingwad bniah 58 percent ki samla ki la ong ba ki la shah thoh ha kiei kiei kiba pynmong kiba la thoh shaphang jong ki ha ka online .
U nongïasaid aiñ ba kongsan u Jahirul Haque Jahir u la mihkhmat ïa ka jylla bad ki nongïasaid aiñ u S M Abul Hossain , u Belayet Hossain , u Md Shahriar bad u Shahid Uddin Chowdhury ki la ieng na ka bynta ki nongshah rai pynrem .
Namar ba ka wikipedia ka long kaba laitluid bha ba uno uno u lah ban pynbeit ia ka , ka Wikipedia kam lah ban pynthikna ia ki jingdon jong kano kano ka jingthoh .
Hynrei kan don slap kaba jur sa ar sngi .
" " " Ka jingïalehkai pyrshah ïa u Roger Federer Arts Alliance Amer , Ka Tarik Pyllait DVD : Ka por ïalehkai jong u bnai Risaw minit , "
Ki kynthei ki ong ba kim don jingeh ei ei .
La thaw ia ka Project Appraisal Cell kaba laitluid ban tip ia ka jingbit jingbiang ban ioh jingiarap ram na ka OIDB .
Kumno phin pynbeit ia kine ki jingeh ?
Nga la sngewsih ia ka jingieit .
Ki don 122 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ jong ka Air India .
U Vajpayee u la kylla long u Myntri kam bar ri .
" Ia kine ki jingshisha ym lah ban iehnoh ." " "
U la leit ban khot ia ngi baroh shabar ?
Kane ka Citizenship Bill ka wad ban ai jaka sah ia ki phetwir Hindu na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
" " " Ka histori ka pyni , " " ong uwei u nongpeitkai , " " ba ki nongialam kiba iaineh ha ki kyrdan jong ngi ki la mad ia ka jingjynjar mynsiem katba ki dang pyrkhat ia ka jinghikai tynrai jong ngi shaphang ka jingbishar ba tohkit . " " "
Ki liengsuiñ jong ka France ki la thombor ïa ka centre comms jong ka ISIS ha Iraq
Ka Balapur ka dei ka thain thaw dorbar ha Maharashtra .
U la pynlong ia nga ban ieng .
Katno ka long ka jinghikai kaba itynnad ha ka jingshakri kaba rit mynsiem !
Kine ki arngut ki la iakynduh naduh u snem 2004 .
Ha kata ka por u Mahendra Manikya u la synshar ia ka hima Tripura .
" " " Mynshuwa kine ki jaka ki don hapoh ka jingsynshar ba bud ryntih jong ki Pecheneg bad ki Cuman " " " .
Ïa ka kam ban jied ïa ki briew kiba biang na kito kiba aplai la aiti ha ka Union Public Service Commission ha ka 29 tarik u Lber , 2018 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal u la rakhe ia ka Diwali bad ki koidi jong ka Sarvodaya Bal Ashram kaba don hajan Kamla Nehru Hospital bad ka Bal Ashram kaba don ha Tutikandi hynnin ka sngi .
U Kohli u la shah pynhap 19 kol na ki 17 tylli ki bol .
Ka parsel ka la hap noh .
Hynrei ka Pooja ka la kyntait ia kitei ki khubor .
Nalor kata , ki jinglong bapher bapher jong ki Jiw ha kito ki por ki don ka jingiasyriem bad ki jinglong kiba lah ban shem mynta , teng teng wat hapdeng ki briew jong U Jehobah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la ong ba u President Asif Ali Zardari u la shah pynbor ban leit shah sumar sha Dubai namar ki " " " " jingbyrngem " " " " ia ka jingim jong u . " " "
Ka kynhun ka la ioh kloi ia ka nam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingkmen jong ka Parineeti Chopra ban ring jingrwai .
Yn pynmih ia ka jingpynbna ha ka 18 tarik u Iaiong bad ka 25 tarik u Iaiong ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Da kaba sngewthuh ba ki lah ban shah pynbor ban mih noh shwa ban pyndep ia ka Baibl Malagasy , u Cameron u la pan por shi taiew ban pyrkhat ia ka jingkren jong ki mahadei .
Baroh arngut ki don ki khmat kiba slap .
Mynta ha kine ki sngi , ka Digital Medium ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka kaiphod jong ka UN ka la ong ba ki don shibun bah ki lehnoh ISIS kiba rieh tngen ha Kerala bad Karnataka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban ai pisa T.500 klur sha ka Kashmir .
Ki la iohi ba ka jingpynkiew kyrdan ka jia hadien ka jingkiew dor jong ka iew katba ka jingpynhiar kyrdan ka jia hadien ka jinghiar dor .
Ym shym la kylli kum kine ki jingkylli da ki lad pathai khubor .
La khmih lynti ba u Virat Kohli un long u kapten jong kane ka kynhun .
Ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba u President jong ka US u la rai ban kren ha ka jingialang paidbah jong uwei pat u nongialam jong ka ri .
Kane ka la long ruh ka jingpynkhreh jong ka Congress .
Klop ka Cong ia ka bhah vote ka BJP ha Guj , Raj .
Arngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um bad uwei u la iap ha ka jingtwa khyndew hangne ​​.
Ka seng Jatiya mynta ka sngi ka la pynpaw pyrthei ia ka jingkyrshan jong ka ia ka kyrtong mayor kaba la jied da ka Awami League ka Selina Hayat Ivy ha ka jingthep vote jong ka nongbah Narayanganj .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai Kane ka jingialehkai ODI ka dei tang ka sien kaba ar ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la buh ia ka jingkhein kaba palat ia ka 400 .
Kiba iap na ka jingpluh iing ha kawei ka bynta barim jong ka nongbah Bangladesh, Dhaka, ki la poi sha ka 69ngut bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw.
Ki MLA ka AAP u Saurabh Bharadwaj bad u Alka Lamba ki ia kynduh ktien ha ka twitter .
Ka jingrwai jong u ka long kaba la tip kyllum kum ka pop Latin bad ka Reggaeton .
Ka Deepika bad u Ranbir ha ka dur ba la shna da ka Tamasha
Ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba jylliew ki ong ba ka sorkar ka lah ban iasam ia ki jingtip bad uno uno uba ka sngewdei .
Ia kane ka kam la thmu , pyntreikam bad aiti da kaba jop ha ka jingialam bad jingpyniaid jong u Shri M . C . Chauhan , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad rel shatei lam mihngi .
" " " Nga la sdang ban khih pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ."
Kum kane ka jingpyrkhat ka la ktah jur ia ka jingbishar bad ka jingsngewthuh akor jong ki , ia ka jingsngew jong ki . U Paul u la thoh : Ha ki briew kiba la jakhlia bad ki bym ngeit ym don kaei kaei kaba khuid .
U Myntri Rangbah u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingiap ka lah ban long kaba jem kum ka sniehdoh ne kaba khia kum u lum .
Ngam sngewtynnad ia ka sorkar ban thung ia la ki jong ki nongmihkhmat .
Hato ki don ka jinglong hok ban ym pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ne khnang ban ioh ia la ka jong ka lynti ?
Ka jingroi jingpar kaba neh ka donkam ia ka jingshngain kaba neh .
Hynrei kam long kum ba nga thmu ban pyrshang ban long kaei kaei.
U Mahesh Sharma u la ong ba ka long kaba dei eh ba ia kine ki khusnam la ai ha ka por ba ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew jong ka Pacific shatei lam mihngi kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki dei ki mraw .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 20 tylli ki mobile phone bad ar tylli ki laptop na kine ki briew kiba la shah kynnoh .
Ki paidbah bad ka Sorkar ki iatreilang ban pynlong ia ka Mahotsav .
Ki nongjop jong ka IPl kiba dang ïakhun mynta ki la jop ïa ka kynhun ba shyrkhei jong ka Chennai Super Kings bad ïa ki sing Lahore ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka group league .
KUM KI JUH KI JINGTEI KI BRIEW BAROH , KI ÏING SYIEM , KI TEMPLE BAD KIWEI PAT KI JINGTEI KI BRIEW LA LA TEI .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka long naduh 8 C haduh 24 C bad ha ka por lyiur ka jingshit ka long hapdeng 18 C bad 32 C .
To , kine ki kyntien ki i kumba ki mih kynsan kynsan , katto katne ki kyntien !
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI KHUNSAM ÏA KI KHYNNAH BA RI
Kumta ngim tip , kaei ka jingeh kaba don shadien .
Ngi don kumba 500 tylli ki vote .
Mynno bad ha kano ka jinglong u Haggai bad u Sekharaiah ki la shakri ?
Lait na kine ki jingkdew haneng , ka NITI Aayog lyngba ki ophisar , ki nongai jingmut bad ka bynta ban thaw polisi jong ka ka la long kaba kongsan ha ka jingthmu jong ka Ayushman Bharat , ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw katto katne ki mat ha kane ka jingialang .
Ki nongshong shnong jong ka thain ryngkat bad katto katne ngut ki pulit ki la hap ban leit bud ia ki samla pule sha ki iing jong ki .
Ki kynhun runar kiba khlem ain , don kiba la ialam da ki lyngdoh niam ne ki nongsynshar sain hima sima , ki la lehbein ia ki briew jong ki Blei ha kiba bun ki jaka .
Jied ia ka sertiphiket ban pyni kum ka jingithuh :
Ka jingmut jong ka jingim .
Kumta , La tip ba ia ka jaka George Fort bad ki sawdong sawkun jong ka la khot ka Chennai .
Lute ia ka pisa Rs 7L ha ka bus ka longkmie
Haduh katto katne bnai , ka iing ka sem kam shym la ioh khubor ei ei shaphang jong u .
Hadien ba u la leh ia ki kam pyniap briew , u Jha u la tuklar wat ia ki pulit da kaba thoh katto katne ki shithi sha ki ban kem ia u .
Nga kwah ba ka Pakistan kan long kumta .
Ki Maw Marble ki dei ki jaka kiba don harud ka wah Narmada ha pdeng jong ka ri India hajan ka nongbah Jabalpur . ha Bhedaghat jong ka Elaka Jabalpur ha ka jylla Madhya Pradesh .
Haba ka jinglehkai kam shym la ai jingjop ia u , u Prabhudeva u la shim ia ka kam pyniaid .
Nga long uba lah ban ioh bad uba lah ban iakynduh ia ki briew kiba na ka thain .
Hynrei hadien ba u la pule ïa ki jingthoh hapoh ka phang rit ‘ Ka Jinglong Hok Ka Wanrah ïa ka Jingkmen ’ ha ka lynnong 13 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut , u Amada u la sangeh noh ïa kine ki jingleh bakla .
Ka jingburom ia ka hukum U Blei bad ka jingieit ia ki para marjan ka pynlong ia ngi ban long kiba hok ha ki kam insurance .
Bad nga tip ba ki jinglong bad ki nongrim jong ki briew jong ka Kerala ki dei ki jinglong kiba long ka tynrai bad nga bad ka seng jong nga .
U la don ruh 35 snem ka rta .
U Sushant Singh Rajput bad ka Ankita ki la iatreilang haduh hynriew snem kynthih .
Ha ka shithi sha u myntri kam pohïing u Amit Shah , ka khun jong ka Mehbooba Muftis ka la dawa ban tip balei ba la set ïa ka hapoh ïing .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la kyrpad ia ki ophisar ba kin pynbeit ia ki smartphone , ki laptop , ki desktop , ki tablet , ki I phone bad ki I pad kiba thymmai ne kiba rim na ka bynta ki samla pule .
Kumta , lada phi lah ban cancel ia ka , phi la leh ia ka .
" " " Tang ha kata ka snem , u la iarap ban pyniasoh biang ia ki 800 ngut ki briew " " " " la ong u Umesh.
Katkum ka jingkhein , ka ophis ka mihkhmat ia palat 23 000 ngut ki briew man la u snem kiba shah kynnoh ha ki kam runar bad ki kam runar .
Ngim don wat kawei ka FTA bad ki ri jong ka ri Sepngi .
Ka tiar ka don ka jingshai kaba 854 x 480 .
Ha ri Bilat , kine ki jingtep ki ju don ha ki lum bad ki lum kiba pawnam kiba peit sha ka jaka , lehse ha ka jaka ba iakynduh hapdeng ki jaka bapher bapher .
Ka thup jong ki jingpynbna projek ba laitluid
2 MW ka bor ding yn pyndap ha ka Power Grid jong ka Jylla hapoh une u snem .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia katei ka jingpluh ki la pyntip sha ki pulit .
Ka kali kaba ki leit ruh ka la shah kurup .
Ha ka jingkhein kaba 1 haduh 10 . . .
U Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u Dr G . L .
Ki paw ba ki pynsngewbha ia uwei , hynrei kim leh kumta .
Ki paidbah jong ka Gujarat kim sngewtynnad ia ka BJP .
U don san spah snem bad 11 shiteng spah snem ha ka kyrteng jong u .
Nga pyrkhat ba kata ka dei shisha ka rai kaba dei mynta hi .
Ngi dei ruh ban long ki nongpule ba radbah jong ka Baibl khnang ba ngin lah ban iajan bad U Nongthoh jong ka , U Jehobah .
Ki jait jinglehkai ki kynthup ïa ka Japa Yoga, ka Karma Yoga, ka Gyana, ka Bhakti Yoga, ka Raja Yoga, ka Swara Yoga, ka Kundalini bad ka Nadi.
Te ngi leh aiu ?
Nga ruh nga leit sha kane ka lynti .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ha kano kano ka league kam ju long ka jingialehkai kaba shisha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
La dep ka niam Naxal ka la hiar ha ki distrik da ka jingpyrshang jong ki pulit bad ka sorkar , hynrei ki don katto katne ki nongïakhih kiba sahkut ha ki sor bad kiba kyrshan ïa ka niam Naxal .
Ka Toyota Etios Cross ka don ia ki fog lamp kiba don ki dak pyni ba la pyniasoh ia ka jingkylla , ka jingda ia ka bumper ba la pyniasoh lang .
Ban buhrieh ia ka jingleh be-ijot jong u na ki nongleit jingleit , u Parashar , u nongdon jong ki bor phylla u la thaw ha ka por kaba rit ia ka lyer kaba tap ia ka lieng sawdong .
U la ong ba u la iakynduh ia u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri India bad u la iathuh ia u ia ka jingjia baroh kawei shaphang ka jingleh thok ia ka EVM .
Katba ki dang don ki jingrakhe jingrakhe ha India , ka la don ka jingsngew artatien shaphang ki jingdawa jong ka India .
Ka la don ruh ka jingiakhih kaba pher .
Hato ka bor synshar ka sngewthuh ia baroh ki lad ki lynti kiba don ? Em . Hato don mano mano ba shisha
50 lak klur ka jingbei tyngka ha ki lynti rel ha u snem 2030 : U Piyush Goyal
U Maduro u la ong ba u Guaido u dei u puppet jong ka ri America .
Nangta ka la leit phai biang sha la ka cot .
ÏAKREN U PRESIDENT JONG KA RI ÏA HA KA JINGÏAKHUN BA 14 JONG KA MOTILAL NEHRU NATIONAL INSTITUT OF TECHNOLOGY HA ALLAHABAD .
U la hiar ha Bombay ha ka 16 tarik u Nailar bad u la khot ia u Mahatma Gandhi ha kajuh ka janmiet .
Ka jingthep vote ha Delhi : La sdang ka jingthep vote ha ka nongbah jong ka ri
Hynrei ki bor pyniaid phatok ki la kyntait ia kane .
Nga la tip shaphang jong ka hynnin ka janmiet .
Khlem artatien u Mathaios bad u Loukas ki la copy ia ki kyrteng kiba pawnam na ka bynta ki jingthoh jong ki beit na ki kot ki sla jong ki paidbah .
Nga ai khublei ia u President Ashraf Ghani na ka bynta kane ka jingthmu , la ong u Myntri Rangbahduh .
Balei ym don jingpynbna ? ?
Kane ka dei ka pack pdiang sngewbha jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u Jawaharlal Nehru .
Bun ki mukotduma la rejister pyrshah ia ki .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.35 hajar ia u MP .
Hangne ​​kaei kaba ki briew ki kren
Katto katne ki park kiba don harud ka wah ki kynthup ia ka park Lincoln , park Grant , park burnham bad park Jackson .
Bad na ki dak jong U ka long ba U la thaw ia phi na ka dewmet . bad ha khmih , phi kylla long ki briew kiba saphriang .
Ka iingmane jong ka Waldorf ha New York .
Ki pulit na Nirakarpur bad Jankia ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
U Amarinder Singh u la iarap ia u da ka pisa kaba 5 lak .
" Ia ka la khot ka " " politik jong ka kam." " "
Kine ki rel ki la kit haduh 20 653 ton ki mar ha kylleng ka ri .
Man la u bnai ha ka sngi kaba nyngkong la ai sha ki nongïoh jingmyntoi ïa ka pack kaba heh ar kg shiteng kaba don ka dud powder , ka floor kew , ki jhur na ka bynta ki khynnah , ka shini , ka umphniang , ka redgram .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki para Ri khamtam ia ki paralok nongrep , ia ka Hal Chhath kaba suk ba kmen !
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka district Poonch .
U dei na ka thain Hamirpur jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ngi la duh lut ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ngi .
Ka jingshim jaka kam dei ka jingeh .
U Swami Dayanand Saraswati u la thoh ia ka kot Satyarth Prakash kaba don ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Saraswati bad ka Arya Samaj .
U kyrtong ka seng Congress na ka ward number 31 u Harbir Singh Sekhon u la weng noh ban kyrshan ia u kyrtong ka SAD u Harpal Juneja bad u la pyniasoh sha ka Akali Dal ruh kumjuh .
Ka dei ka jaka jong palat 300 tylli ki ktien bad ka pawnam bha na ka bynta ka kolshor kaba jylliew jong ka .
Kaei ka jingshem bad jingpyrkhat jong phi halor kane ka bynta ?
Ha ka draft bill ba la pynphriang sha ki sorkar jylla da ka tnad jong ki kynthei bad khynnah la kdew ba ka rta ban mynjur ia kano kano ka kam shongkha khleh ka long 16 snem .
Ia ki jingkhang la pyndait da ki jingdeng syntiew .
Ka jaka kam don um dih kaba biang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dinhata ka don 36, 124 ngut ki nongshong shnong.
Ka lah ban long ka jingma kaba khraw ha ka lawei .
U bnai u iaid ha ka rukom kaba elliptik sawdong ka Pyrthei .
Hadien ka jingpynbna paidbah , u Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka India bad UP Pavilion .
Ka jingkhlad noh jong ka kam dei tang ka jingduh kaba khraw ia ka Tamil Nadu , hynrei ia ka ri baroh kawei ' .
Te , ngam don lad ban buh ia ka .
Kiei ki jinglong kiba phi la kut jingmut ban pynroi shuh shuh ?
Nga kyrmen shibun ia ka India kaba thymmai bad ia ka phlim India kaba thymmai .
Kiwei pat ki dei ki kali Jaguar XE , XF , XJ bad ka Land Rover Discovery Sport bad ka Range Rover Evoque .
Dei ka jingbishar jong u pyrshah ia ka niam arsap kaba la slem bah ka la hikai ia ki jinghikai kiba pyrshah ia ka mon U Blei bad kaba la pynshitom bein ia ki shakri jong u .
Ki don ar tylli ki lynti ha khmat jong ngi .
Ki la pyllait wat ia nga ban mih shabar , kaba ym pat ju iohsngew haba ngi peit ia ka rekod jong nga kaba la leit noh bad balei ba nga don hangta .
Lait na kane , ki jingjia ba sngewsih kum ka Sidr bad ka Aila ki la jan pynjot ia ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
Wat la la pyrkhat pher ia ki lai ngut ha ka phlim namar ka jingiasyriem jong ki jingshisha la bishar kum ka tri kaba tlot .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka ktien Hindi ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha baroh ar tylli ki ri India bad Mauritius .
Ngam tip ia kaei kaba nga kham tieng .
Rs. 30 000 KLUR BAN ÏOH LYNGBA KA JINGPYNBNA ÏA KA DISINVESTMENT .
Ka 75 jong u ka la wan na ki 107 tylli ki bol bad kynthup ia kawei ka hynriew bad hynriew tylli ki bol sha ka jingker .
Une Uwei um dei u blei ba la khanatang . Hynrei u long u Briew uba shisha bad bym lah ban iohi .
Ka Supreme Court ka la pynbna ia ka rai jong ka Ayodhya ha ka 9 tarik u Nailur bad ka la ong ba ki 2 . 77 akar ka jaka ba ialeh pyrshah dei ban aiti sha ka trust ban tei ia ka Ram Temple .
Te , phi tip kumno ki khanatang ki iaid .
Ha kane ka phlim ngi lah ban iohi ia u Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Ka Alia Bhatt ha ryngkat u Ranbir Kapoor bad u Ayan Mukerji ki la leit shuti lang bad katei ka aktress ka la ju pynmih ia ki dur ha ki social media .
Ngam lah ban kren katto katne por , u la ong .
Ka jingialang ka pyniasoh lang ia ki riewstad , ki nongtreikam , ki riewstad bad ki riew shemphang kiba trei ha ka liang ka ioh ka kot jong ka ain ialehkai bad ka ai jingmut ia ki riew shemphang kiba pyrshah ia ka jingkhaii pateng ha ka lawei lyngba kane ka rynsan .
Ha ka phlim , u nongthoh jong u Seyfried u dei u nongbud uba la shah thung ban tynjuh ia u tnga , namar ba ka tnga jong u ka sngew ba kam lah ban shaniah ha ka jinglong ba janai jong u .
Kumno ngin poi sha kine ki shnong bad ki shnong kiba rit ?
Ka jingsngewtynnad bad jingngeit jong ki paidbah ia ka jingdon jong u mrad ka la iapher naduh ba la wanrah nyngkong ia u ha ka pyrthei ha ka snem 1933 .
U Skipper u Virat Kohli u la ïaid shakhmat haduh ban da ong ba u Hardik Pandya u lah ban long ïa ka ri India kumba u Ben Stokes u long ïa ka ri England .
Ka shithi khot : Ka long kaba donkam ia ki nongialehkai ban rah ia ka shithi khot jong ki ha ka jaka eksamin .
Ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban khanglad ia une u khniang jingpang ba un saphriang ha ka nongbah bad sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
“ “ “Ngi sngewkmen ba ngi la lah ban pynsan pynrangbah ïa ki khun shynrang jong ngi ban long ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh,” ong kawei ka longkmie kaba kyrteng u Rudolf bad ka Hilde .”
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka imlang sahlang jong ngi ha kine ki sngi .
Ka Anushka Sharma kan thaw biang ia ka bynta jong ka nonghikai ba itynnad jong ka Sushmita Sens ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Satte Pe Satta?
Ngi pynsyrwa kai ia ka um bad ngi pynjaboh ia ka .
U la pyni ia kata ha Australia bad kumjuh ruh ha Bilat .
U Nadeem bad u Haseeb ki la shah pynngat ha ki 5 tylli ki kyndon jong ka ICC Code .
Ha ki mrad , la pyni ba ka jingmareh ka pynbun ia ki neuron kiba dang shu thaw thymmai hapoh ka jabieng .
Ka jingpynwandur ba bha tam : U Collin Gibson bad ka Lisa Thompson na ka bynta ka ‘ Mad Max : Fury Road’.
U khynnah um dei ka jingmut kaba sniew .
Nangta u la pyntip sha ki pulit jong ka khyrdop Sihani .
Wat la katta ruh , ki lah ban long kiba kham thikna shuh shuh .
" " " Ia ka nongrim jong ka dam Sardar Sarovar la buh slem bha mynshuwa , hynrei ia kata la plie hadien da ki phew snem . " " "
U la ong ba ka NCP kam don jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshong shngain ia ka sorkar BJP ha Maharashtra .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka nang kiew stet .
Ka jingsynshar Fascism ka byrngem ban shoh tyngeh ia ngi da ka bor jong ka baroh kawei lada ngim jied da ka jingstad ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
ka khyndew ba im jong ki ka jaitbynriew nyngkong ka jingpyniakhlad hynriew jait
Ka la pynlong kynsan ia ka jaka baroh kawei ban don jingmut .
Kaei kaba u thmu ban leh mynta ?
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang bad ki jylla lyngba ka Video Conferencing hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ki nongkyntait ia ka Jingshisha ki ong : Wat ai shkor ia ka Qur ’ an bad pynlong ia ka jingpynthut haba pule ia ka . kumta lehse phin sa ioh ia ka bor .
Nga dei u Khaleesi jong ki Dothraki !
Kham hadien ka miet ka la wan . Katba nga dang iaid lyngba ha ka jingdum , uwei u nongbam mrad u la pyrta .
" Ka jingduwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ha ki jaka ba shah ktah . " " "
Katkum ka jingiathuh ki pulit jong ka Shaherkotda , u Jitendra Mehta 34 snem ka rta uba dei u constable bad ka kynhun tohkit jong ka thanat u la don ha katei ka thanat ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
" " " Ki pulit jong ka Victoria ki la pynngat ia u Cardinal George Pell ha ki kam leh beijot kiba la don lypa ha ka histori , ong u Deputy Commissioner u Shane Patton ha ki nongthoh khubor .
Nga ieit shisha ia ka Mumbai haduh katta katta .
Thoh thombor u Rahul ia ka BJP halor ka kam , ka GST , ka khang note .
ALLAHABAD : Ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la pynjlan haduh ka 15 tarik Nailur ia ka jingbishar ia ka mukotduma elekshon kaba la mudui pyrshah ia ka jingjied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka shuki dorbar jong ka Varanasi .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh ban ai jaka sha ki 14 tylli ki hospital ne ki jaka sumar ba pawnam bad ki kompeni IT .
Thee , la don uwei uba la shah pyniap ha ka shnong jong ngi .
Ashes 2019 : Ka jingialehkai Test kaba lai jong ka England pyrshah ia ka Australia ha ka jingkhein jingkhein .
Ka dor bad ki jingbatai jong ka Oppo K3
Ki nongdro dur Newar ki la leit kylleng ka Asia , da kaba thaw ia ki dur niam na ka bynta ki para marjan jong ki .
Tang kito kiba kyntait ia ka jingshisha kiba ialeh pyrshah ia ki dak U Blei . Wat ai ba ka jingtrei jong ki ha ka ri kan shukor ia phi .
Nalor kane la eksamin ruh ia ki 50 ngut ki riew shimet bad palat 30 ngut ki heh pulit kiba don ha ka kyrdan ba rit .
Ka jingkhmih lynti jong ka Germany ia u President bathymmai jong ka US .
Kumta , ka jingduna ne ka jingpynmih kan mut tang ka jingpher jong ka phase kaba 180 degree , hynrei katkum ka jingkhlain baroh ar ki pyni ia ka jingkhlain .
Kine ki dawai pyniap khniang ki iarap ban ialeh pyrshah ia ki shniuh , ka jingkylla rong , bad ki shniuh .
Balei mynta ka la long ka por ban kmen kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ?
Ki la pynlong ia ki jinghikai shipai man ka sngi . Kito ki bym kyrshan ia ki lad ki lynti kiba palat pud la niew ia ki kum ki nongshet kylla .
Nangta ngim lah ban mih na ka jingkhang .
Ia ka bainong jong ki nongiarap anganwadi ruh la pynkiew na ka T.1,500 sha ka T.2,250.
Hynrei ym don ba poi sha kata ka jaka .
Ka kmie jong u ka Devaki Amma ka wan na Thiruvattar ha ka Elaka Kanyakumari .
Ki kynthup ia ki katto katne ki kompeni sorkar , katto katne ki kynhun trei mon sngewbha bad ki briew shimet .
U sah ban bam ja miet mynta ka miet ?
Ka jingpyndonkam ia ka kynhun bishar ka long kaba lah ban jied na ka bynta ki jingbishar paidbah ha kano kano ka jylla jong ka Australia .
U Darwin u la batai ia u kum u briew uba stad bad uba ieit ia ka jinglehkai .
Ia ki jingtip la pynpaw lyngba ka app jong ka MIUI .
Ha ka 15 tarik u December , nga bad ka kynhun jong nga ngi la poi ha ka khyrdop khlaw jong ka Khulna .
Ka nongbah ka long kaba riewspah da ka kolshor , ka jingnang jingstad bad ka histori jong ka .
ha kaba kut jong u bnai March phin sa pyrkhat shaphang ka St . Jerome
U la seng ia ka Kolej Sanskrit kaba laitluid ha ka jaka sah jong u bad u la ai ia kiba bun ki khynnah skul ia ka jinghikai kaba paka ha ka ktien .
U la pyni ia ka bor kaba u don da kaba pynkoit ia ki jingpang bad da kaba pynmihpat ia kiba iap .
Ka Progressive Democratic Front bad ka Telangana Rashtriya Lok Dal ki don uwei uwei u dkhot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U Pravind Jugnauth u Myntri Rangbah duh jong ka ri Mauritius .
La lap ia ka jingdih Cocaine kaba KHRAW ha ki bilor wain .
Ngam pat ju pule ia ka chemistry ne ka physics ha ka kolej bad ngam tip ia ka jingkhein.
Ngi trei kum ki nongpynbiang jingshakri ia ka teknoloji sha ki bank ba iatreilang , ban ailad ban siew lyngba ka UPI .
Ka dur kaba la pawnam ka dei kaba la shon dur .
Ha ka jaka kaba nyngkong , uno uno uba don jingmut u long uba ma .
Hynrei ki paralok , Don ki por ha ka histori jong ka jaitbynriew ba baroh ki i kumba ki la rem bad ki i kumba ki bor kiba bakla ki la jop ia ka thma kaba khatduh .
" Namar U Trai u tip ia kita kiba long ki jong U . " " "
La kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem
Naduh ka snem 1880 , ka por Ceylon lane Sri Lanka ka la iapher hapdeng ka .
Nga la google bad wad ia ka kynhun NSO .
" Ngam shym mut ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno bad lada nga la pynsngewsih ia ka jingsngew , nga sngewsih shisha shisha " " u la ong " .
Nga don ka jingsngew ba u director u la shakri janai ia u nongthoh .
Ha ka taiew ba la dep la wanrah sa uwei pat u briew ha ka jaka sumar jong nga , uba pang jur bha , bad ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Baroh arngut ki mih . . . ha kaba baroh ki lah ban iohi ia phi .
Ka jingmut jong ka kyntien ‘ jamin ’ ha ka dikshoneri ka long ban pyllait ne pynlait im ia u briew halor ka jingpynthikna ba la ai na ka bynta ka dur jong u .
" " " Ka khun jong nga ka leit sha ka skul kaba phylla kaba ai ia ka shibun kiei kiei kiba pher bapher , bad nga sngewkmen ia kata ."
Ka jingkynthoh jong ka Congress ka la mih hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren beiñ ïa ka Pakistan , u la rai ban nym leit sha ka jingïalang jong ka SAARC ha Islamabad ka ban long ha u bnai Nohprah .
Ka Hero MotoCorp ka la pynpaw ruh ïa ki thuk thuk thuk commuter ba thymmai kata ka Passion Pro ba thymmai , Passion XPro bad ka Super Splendor .
Ka India ka la pynrem ia ka Pakistan : Pynlait noh ia ka PoK , sangeh noh ia ka jingkyrshan ia ki kam pyntriem ' .
Kaei kaei kaba ym lah ban ieng ha ka iingbishar
Ka kad liengsuiñ ka don ruh ïa ka jaka buh nongleit nongwan , ka jaka ri dohkha , ka jaka buh lieng , ka jaka ïalehkai , bad ka jaka buh dawai .
U myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la poi sha Assam ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam .
Hato phi dei u trai jong kane ka iing ?
nongialam jong ka seng Congress . . .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Shri Narendra Modi un plie ia ki 10 000 tylli ki Seng Nongrep Producer ha kylleng ka Ri ha Chitrakoot , 29 tarik February 2020 .
Ha ka 11 tarik Nailar 2005 la kha ïa u khun jong ka u Ranveer ha Breach Candy Hospital .
Hynrei kynthup ia ka Harness ba kongsan , ki jaka ba jngai bad ki 77 tylli kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki kren ia ki ktien thain .
Hynrei lada don ka jingkiew dor jong ki share jong ka kompeni da ki katto katne ki briew lypa , te kan don ka dor bym don nongrim ha ka jingtei kot .
Nga la ong ia phi , sangeh noh ia kata ka jingialehkai snam !
Hynrei kumno lada ngi leh ia ka pop kaba khraw ? U Saul u kwah ban pynneh ia la ka nam , bad kane ka la khanglad ia u ban leh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kynja mynsiem .
Wat hapdeng ka jinglong kaba byrngem , u la iaid sharum sha ka rynsan kaba ki Giracia ki la dep ban kem .
Ngi don la ka jong ka jinglaitluid .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Ri Bangladesh ha ka snem 1971 ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Bangladesh bad ka la rung ha ka por jong ki jingkylla bad jingroi kiba phylla .
U la ong ba ia ka jingsumar plasma yn ai sha ki nongpang mynta ka sngi .
Hato u ngeit shisha ba u lah ban pynkhein ia U Jehobah bad bteng ia ka jingim ? Em , namar ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba u Adam um shym la shah thok .
U leh ia kaei kaba nga ong ia u ban leh .
Ka Congress , DMK wa ka Trinamool Congress da pyrchah ko ya kani ka tyrwa .
" Ka jingpynrung ka ong : " " Kine ki long ki ktien barieh ba U Jisu uba im u la kren bad u Didymos Judas Thomas u la thoh ia ki " " ".
U Adnan Sami u jubab ia ki troll jong ka Pakistan : Ka jingmut jingpyrkhat jong u ostrich ka long kaba sngew rkhie bein .
U Bruno Mars un tem ia ka jingrwai ha ka Grammy Awards 2017
Namar kata nga ieit ia ki hukum jong Me kham palat ia ka ksiar . hooid , halor ka ksiar babha .
Ki nongiathuhlypa ki la hikai ia ki briew shaphang ki jingthmu bad ki jinglong jong U Blei bad ki la batai ia ka lynti kaba dei ban shim .
U Bah Reddy u la kynnoh ba ka TRS bad ka Congress ki dem khrup ha ka MIM .
U nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr A . K .
Ka rel ka iaid pura da ka Diesel .
Ka bol ka rung sha ka jingker da kaba suk .
Ka la dum , ka la slap , ka la slap .
La kumno kumno , ngam shym la iakynduh ia u ha kano kano ka por kaba slem .
Nga la long u myntri rangbah ba shakhmat .
Ka sorkar kan ai jingithuh ia ki 1,000 tylli ki prokram ha ki jaka pule jong ka ri India .
Kan don ka jingiatylli bad jingsuk ha ka iing ka sem .
Ka jinglong beit jong ka iew : ka jingpynbeit ia ka model ha ki iew ki bym janai .
Ha Google , ngi sngewkmen ban ïatreilang bad ki kam ban ïarap ïa ki ban plie lad ïa ka jingroi kaba stet lyngba ka bor jong ka digital , ong ka kyrwoh .
U la seng ia ka rekod hadien ba u la ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai Olympic , lai tylli ki jingialehkai pyrthei bad lai tylli ki jingialehkai Asia .
Nga dei ban ialam biang ia phi sha ka por kaba mynshuwa
Ki la sdang ia ki kam kiba iadei .
Ka dei ban weng noh ia ki jingsngewthuh bakla kiba la seng nongrim bad ai sur ia ki jingkhmih lynti jong ki samla , ki kynthei , ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam .
Ki pulit ki la ong ba la pyntip lypa ia ki nongiakhih shaphang ka hukum jong ka NGT bad la kyrpad ia ki ban mih noh ne ban wanrah ia ka hukum ban sangeh na ka iingbishar .
Ka jingïakhun kaba khatduh jong u Kashyaps haduh mynta ha kawei ka lympung ka dei ha u bnai December ha ka Korea Open ha kaba u la poi sha ka semifinal .
Ka arch kaba la pynlong da ka tduh jong ka shyntur na ki bniat .
Kumba la thoh ha ka kot khubor , ka jingshaniah ha ki dawai pynjem mynsiem bad ki dawai pynjem mynsiem ka wan nyngkong eh , da kaba don 227 ngut . 5 million ki nongpyndonkam , lane jan 4 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka Sorkar Bilat kam lah ban neh slem .
Kumta , lehse kane ka jinglong kristal ka don katto katne kumno ka iadei bad kita ki jait jinglong kiba lah ban pynkylla dur da kaba suk .
Hato ki don ki ummat ha ki khmat jong phi ?
Ki don 114 tylli ki lynnong ha ka khuraan .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sor ka la don ha Cologne naduh ki por pdeng .
Ka la long biang ka jingjop kaba phylla .
Une u rangïalehkai u la ïalehkai haduh 114 tylli ki Test , 228 tylli ki ODI bad 78 tylli ki T20I na ka bynta ka Proteas .
" " " Ka jingjop jong ka jingkhang ka shong ha ka jingheh jong ki nongthied nongpet . "
Ka la sah ha ka lyngkha haduh ka snem 1954 .
bad ka 22 tarik u Naitung 1989 , Hato ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka dei ka thma kaba rem ?
Baroh ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang bad ka jingleit jingwan ka la jah rngai .
La ai jingmut ia ki ban shakri ia U Jehobah da ka jingtieng bad ban kmen da ka jingkhihwin .
Ka jingpeit na ka tdong jong ka liengsuin kit nongleit nongwan ha ka lynti taxi .
Pyndonkam bakla ia ki dak ri yn pynshitom da ka jingshah set phatok , kuna 5 lak tyngka .
Ka dur file jong u myntri rangbahduh ka ri Narendra Modi bad u president jong ka America .
Kiei ki lad ki lynti kiba ngi don ban pynskhem ia ka jingiasoh parabangeit Khristan ?
Ki tip ba kin sa iap .
Khnang ban kyntiew ia ka ri ka long kaba donkam ba ngin thaw ia ki jaka pule na ka por sha ka por .
Ka don ka khanatang kaba ai ia ki ia kane ka kabu .
Ki don da ki spah jait ki jain , ki jingbam , ki jingngeit bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Hadien jong u ha ka kyrdan kaba ar bha u dei u nongniah kali jong ka Rockstar Energy u Pablo Quintanilla .
Ka long shisha ka jingpynlut kai ba nga la don ia kane ka kot khubor kaba phylla bad nga la iehnoh ban pule pura ia ka haduh mynta ! R .
Ki kam kiba dang sahteng ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
La pyrshang ban ïarap ïa kiba la kylla bamut ban wanphai biang sha U Jehobah .
U heh ka RSS u ju ai jingkren man u snem ha ka por Dussehra .
Nga donkam ba kin sangeh noh mardor .
Kawei na ki kam jong phi kum u kmie u kpa ka long ban pynrung ia ki nongrim kiba dei ha ka dohnud jong ki khun jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7.
Kaba sngewsih ka long ba la iohi ba don napdeng kine ki nongiakhih kiba la shah ktah ha ka kyiad .
Ngan sa phone ia ka ynda nga la poi hangta .
U la kdew ha ka rai ba u dei u shakri jongno jongno ruh .
Kam long kaba suk ban pyniaid , hoid .
Ki pulit jong ka jylla Assam , Uttar Pradesh , Arunachal Pradesh , Manipur bad Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Imam .
Ka pliang kaba dap da ki sohjew kiba dang don ki tnat .
" " " Hynrei kaba ngi la ioh ka long ka jingshaniah kaba khraw kaba mih na kine ki ar tylli ki jingialehkai ." " "
Hato ka don ka jingthmu ?
Nalor ki result , ki kyrtong ki lah ban peit ia ki kot jingkhein lyngba ka website .
HOSHIARPUR : U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Balbir Singh Sidhu u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi laitluid kaba 73 ha Police Lines hangne ​​hynnin ka sngi .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 302 , 348 , 148 bad 1490 jong ka IPC pyrshah ia u Sukhwinder Singh Baggi , u Gurdeep , u Baldev , u Jarnail , u Varinder , u Amandeep .
Bad mano ba ong ba kata ka long kaba bakla ?
La pynpra ia ka ktem ki Maoist ha Rayagada
Ka jingpyniadei ia ki rong kiba dei ka long kaba kongsan .
Ki samla pule DAV ki rakhe ia ka sngi ba man la u snem
U Avinash Kaur Walia uba dei u director u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingkhein ba kham heh jong ka BSE kiba pdeng bad kiba rit ki la kham bha ban ia ki jingthew , bad ki la kut haduh 1 . 77 percent ka kham heh .
Redmi note 5 pro : ki jingbatai bniah .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjeev Dadas u khun jong u Madan Lal uba sah ha Guru Gobind Singh Nagar Ludhiana bad .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang malaria na India ha u snem 2027 .
Hadien kata ha ka sngi Saitjain shiteng sngi , ki nongshong shnong ki la lap ia ka met jong u Popy ha kawei ka lyngkha jong ka shnong bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Australia da 53 ron .
Um shym la pyrshah ha khmat ka iingbishar jong u Lat ne pan jingmyntoi shimet .
Pynlait ia ka MNREGA peit shnong .
La iohi ruh hangne ​​ia u aktor TV u Karan Patel .
U Vaibhav u don ka kynhun kaba don 11 ngut ban leit sha ki nongthied kiba lah ban wan .
Pynrung ha kane ka jingjynjar jong ki nongshah lehbein , jingshah lehbein ki khynnah bad kiwei kiwei ki kam runar . Pyrkhat ia ka jingbun ki jingmynsaw bad jingiap kiba mih na ki jingjia aksiden .
Bad ym duna ia ka uwei ha ka shisnem u iap na kane ka jingpang .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh jubab sha Rajya Sabha u la ai ia kane ka jingtip .
Nga la im marwei kumba leh baroh ki samla pule .
Uwei u dkhot uba pyrshah ia katei ka rai u dei u BJP O Rajagopal .
Ka bra ialehkai . Ka jingiateh baroh kawei .
Katta ki nang pyrshang ban pynlong ia ka kum ka iing . . . katta ki nang pynlong ia baroh ban sngewsih ia ka .
Hynrei ka seng Congress kam shym la khein ia u kum u kyrtong uba lah ban pdiang .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
Hadien kane u Lamphang u OM Birla u la kyrpad ia ki dkhot ban ailad ia ka jingbishar kan iaid beit iaid ryntih .
Ngam shym la ioh pisa .
2 Secunderabad , 1 Hyderabad , 1 Kacheguda , 1 .
Ha ka jingkren jongu u Trump u la kdew kyrpang ruh ïa ki rangïalehkai cricket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
Ka Consuelo ka la pynlong ia ki arngut ban wan rung beit.
Ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka nang kiew ha India khamtam eh ha ki khynnah .
Ka bynta jong ka Eksodos 6 : 2 ryngkat bad khlem ki dak sawa bad ki dak diakritik .
U la rung sha ka kynhun ki samla pule jong ka RSS ha u snem 1989 . Ha ka rta kaba 22 snem ka rta , u la kylla long u corporator ha ka shnong Nagpur bad la jied ia u kum u nongmihkhmat uba dang khynnah tam ha u snem 1997 ha ka rta kaba 27 snem .
Ka shnong temple jong ka Puri ka la shah ktah jur bha ha ka eriong .
Lada don kiba sngap ne em , ngam shym la kylli iano iano ruh shuwa ban ai ia kane ka jingkular .
U Harish Nayar , IAS , Secretary ka tnad shna ïing ha Chandigarh un long u nongpynïaid jong ka tnad shna ïing ha Chandigarh bad u Director jong ka tnad peit bniah ïa ki ïing ha ka thaiñ .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jaka pynhiar mynsiem .
Ka union parishad ka don 9 tylli ki ward , 29 tylli ki mouza bad 50 tylli ki shnong .
Kumba 400 ngut ki nongrep bad ki kynthei nongrep ki la iashim bynta ha kane ka mela .
Tangba ai ia ka address jong phi .
Nga lah ban iaid shakhmat ban kren da ki kynta .
Ka bos District kaba don bike hakhmat ka dang iaid .
Ha katei ka sngi palat 100 tylli ki jingujor la pynbeit ha ka jaka .
La khang ban bam dohkha shwa ban wan u slap .
Kiei ki jingkular ba la ai ia ka Amethi Katba kaei ka jinglong bashisha jong ka Amethi mynta Ym don mano mano ba tip ia kata kham bha ban ia phi baroh .
KA JINGPYNBNA AIN BA SYNSHAR IA KI DUKAN RI KHLAW , KA JINGRI KHLAW BAD KA JINGRI DOHKHA AQUARIUM HA RI INDIA .
Saroj ji, Nga sngewsih ia baroh shaphang jong phi.
Ka Brazil ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba la ïoh ïa ka jingïap kaba bun tam bad kiba ïoh ïa ka jingpang hadien ka America .
Ka kham pynlut pisa ban ia kaba sumar ia u masi rit khamtam ha ki kynhun rit . Ka pynlong ia ka jingpyndonkam kaba kham heh ia ki masi kiba kham bha .
U hynmen jong u um shym la long uba donbok kumta .
Ka don ruh ka kor theh dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka la shim katto katne ki projek pynroi ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba biang ia ka Chandigarh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Namar u nongpeit u dei ban long uba lait na ka jingshah kynnoh kum u nongpeit jong U Blei .
Ka juh ka dur jong ka jingim bad ka jingiap ka don ha East Mosaladanga .
U la ong ba ka jingpynrung kyrteng ia ki iing bad kiwei kiwei ki mar ki mata ruh ka dei ka bynta jong ka GST , watla ym shym la pyntreikam kumta .
Khnang ban pynhun ia ka jingdawa jong ka por mynta , u la pyni ia ki katto katne ki dak ha ki kyntien symboh .
Pdiang ia ka liengsuin Boeing 737 ka Jet Airways
Ka la long 5 . 1 digri Celsius , 1 digri hapoh ka jingshit kaba ju long , ha ka sngi Saitjain .
Ngi khein 11 tylli ki thong , ko sahep .
Kiba bun ki paidbah ki la iaroh ia ki pulit ka UP bad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Dei ha kane ka por ba ki kpa tymmen jong ngi ki la lap ia ka jinglah kaba thymmai .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Salima .
Hooid , nga la mih noh na kane ka kam .
Phi lah ban tip katno phi lah ban pynkhreh bad leh ia kata katba lah . Da kaba pynbeit ia ki thong ba kloi jong ngi , ngi lah ban long kiba shlur bad kiba kmen .
42 haduh 18 . 10 haduh 44 .
Ki kali cycle kiba la khot becak ha Indonesia ki long kiba ju iohi ha ki surok sor bad ki ai ka jingkit jingbah kaba rem dor .
Ki Taliban ki la ong ba ki la aiti ia ka jingtyrwa ban sangeh iasiat sha u nongmihkhmat jong ka US
Ka kali ka la jngi halor ki rel jong ka wah bad ka la hap ha kawei ka kper kaba don shapoh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongsynshar jong ka Bajrang Dal u Bhujanga Kulal , u secretary ka district u Shivanand Mendon , u vice president ka district u Manohar Suvarna , u Pradeep Pumpwell bad u Guruprasad Ullal .
Nga la shah shim khyndiat .
Hato phi khein ruh ia ki kum ki nongialeh pyrshah jong phi ha ka sain hima sima ?
Hynrei la pynsangeh ia ki ha khappud da ki pulit jong ka Delhi .
Ha ka jingkmen jong u ia ka jingpdiang jong u Buddha ia ka jingai jong u , u khnai u la sdang ban jngi na uwei u dieng sha uwei pat bad u la ngat ha ka jinghap kaba shyrkhei .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 16MP nadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat kumjuh.
" Ka la kylla long ka fashion ban kynthoh ia ka Centre na ka bynta kawei pa kawei bad baroh ", la ong u Naidu.
Ka seng ka la pynlong ia kane ka jingialang ha Cadet College Club ha ki nongbah Gulshan ha ka sngi Saitjain .
Ynda ki la lap ia katei ka khynnah kaba la sahkut ha ka ceiling fan , ki la pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Sengar uba don mynta ha phatok Sitapur u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
October ka 10 tarik ka jingialeh pyrshah ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingshai
Ki nongak ki kynthup ia ki khlur ba don jingkyrmen kum u Dharmendra , u Rajendra Kumar bad u Manoj Kumar .
U aktor Drishyam u Shriya u la trei ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Kum kine ki polisi pyndem ki don ha Odisha , Chhattisgarh bad Jharkhand .
Ha ka shiteng jong ka snem 1967 ka jingeh ka la ap ia u Johnson hadien ba u la bud ia ka thma kaba ki nongmihkhmat jong u ki la pynlong ia ka America ban leh .
Ka Jinglehkai Bad Ka Jinglong Khlem Akor Kaei Ka Jingma ?
Ryngkat bad ka la pynmih ruh ia ka Note 7 pro .
Une u dei u Brother Andras Pilling uba la wan ruh sha ka jingiaseng .
U Vijay Mallya un duh shuh shuh ia ki mar ki mata
“ Ngi dei ban pynshlur ia ki ,” u la bynrap .”
Hyderabad : Ka longkmie kaba pyniap ia u tnga , shah kem .
Mynta ka sngi nga sngew sarong ia ka National Police Memorial hynrei nga don ruh katto katne ki jingkylli .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta ka pynjur ia ki jingeh
Ka India ka la jop 51 tylli ki jingialehkai ka Pakistan ka la jop 21 tylli ki jingialehkai kham bun ban ia katei ka jingkhein .
U Priyobroto u la peit ia ka watch jong u .
Ki tymmen ki kham shah ktah ha ki jingpang namar ka jingduna ka jingbam , ka jinglehkai bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Pule ruh : U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her da ka liengsuiñ ïapom jong ka Tejas
12 Lehse phi kwah ban tip kham bniah shaphang kine ki angel kum ka bynta ba ki don ha kaba shakri ïa U Jehobah .
U Jephthah u la tip ba kata kaba mih na iing jong u ban iakynduh ia u ka lah ban long ka khun jong u .
Ka Sorkar ka la pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ka ioh ka kot da kaba pyrkhat ia ka jinglong marryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Nga tharai ba u Moto u sngewtynnad ia phi .
" " " Ia ka CIA la ai bor rieh da ka jingbthah ba la buhrieh , ba la soi da u President Bush jong ka US , ban phah ia ki nongshah suba shabar ri kum shi bynta jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingiateh ka la ong ba ki ar tylli ki ri kin dang iapher katkum ka ain bad ba lada ki arngut kim lah ban kha khun ka jingiasoh kaba shipor kan sa jah noh .
Hynrei ki jingmyntoi jong kane ka rukom lehkai ki long kiba bun .
La pynlong ia ki jingpule kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Hato phi kwah ban pyndam ia kane ka kam ?
ki don katto katne kiwei pat ki lad , kumta kum ka nuksa , phi lah ban leit sha ka bank .
" " " Ka long ka jingleh pop pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshisha bad ka jingiatiplem kaba khuid . " " "
Kumba 2300 ngut ki samla pule skul bad kolej kynthup ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kiba sah ki don ha kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka la dei ka por ba un map ia ka .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Febru , 2020 , Risaw , 2020bad u bnai Risaw , 2020 ki long kiba shipor .
Wat la la hukum ban ym ialeh pyrshah ia ki lehnoh , u Mummius u la hiar thma ha ka por kaba i kumba ka long kaba biang hynrei u la shah rem noh .
Ka Janhvi bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor leit jngoh ia ka iing jong u Manish Malhotra .
Baroh ar ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki wan tuid shane ban sngewtynnad ia ki sim , ban leit picnic ne tang ban dih ia ka jingsuk jong ka sawdong sawkun .
Kata ka pyni shano ka jingsngewrit jong ka Congress ka don .
U Bah Prabhakar Deshmukh u la ai parole ia utei u aktor halor ka jingai jingmut jong ki bor pyniaid phatok hynnin ka sngi .
Nga la sdang da ki jingrwai Urdu , Hindi , Punjabi bad Sindhi .
Lah ruh ban thied lyngba ka Flipkart bad ki dukan kiba don shabar internet kum ka Croma bad ka Reliance Digital .
Ka aktress ka rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka hadien ba ka la ia poi kha bad u aktor Ranveer Singh .
Nga sngewnguh ia u na ka bynta ka jingpdiang bad jingmynjur jong u kaba sngewbha .
Ka la plie shisha ia ki khmat jong ngi .
Ka jingpynbiang na ka bynta ki sur Poly , ki sur ba shisha bad ki sur MP3 .
La pynrung ruh ia ka kopi jong ka kot pynrung kyrteng ryngkat bad ka shithi .
Ka la ong ruh ba kito kiba la pyrshang ban pynjah burom ia ka Maharashtra ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs ki la hap hi ha ka thliew namar ka jingjia Hathras .
Ki jingbuh jaka , ka la ong , ym lah ban ai da kaba suk .
Hadien ba ki la kamai 80 over na ka pali ba nyngkong ka Australia ka la kamai 274 na ka 5 ron bad lamkhmat da 102 ron .
Ka jingpdiang ia ka kaiphod jingsiew kaba thymmai kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh haduh T.1,000 klur man la u snem ia ka pla tyngka jong ka jylla .
U doktor u la long uba sbun bad uba sngewkhia shibun . Kat kum ka jingmut kaba bha tam jong u , ka nongpang jong u ka donkam eh ia ka jingshah sumar khnang ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka Madam Sonia ji ka la kdew ia kane ka kam hynnin ka sngi .
Ka sorkar ka ioh khajna kaba bun na kane ka bynta ruh .
Ki briew jong ka ri India kin pynlong biang ia ka Congress kaba iadei .
U nongniah jong ka kali u la brake kynsan kynsan .
Hynrei ka RSS ka dang iohi ia ka Nepal kum ka jaitbynriew Hindu .
U Cristiano Ronaldo bad u co kin wanphai biang sha ka jinghikai
Haba iathuh ha u Agrippa ia kaei kaba la jia ha ka lynti sha Damaskos , u Paul u la kynthoh ba U Jisu u la ong : Ban iai bteng ban siat pyrshah ia ki diengduh ka pynlong ia phi ban eh .
Ki nongtied kiba don ka spah snem jong ki spah snem .
U Andrew Dunbar uba la pawnam bha kum u body double na ka bynta u Theon Greyjoy uba la ak da u Alfie Allen ha ka phlim ba pawnam jong ka phlim Game of Thrones , um don shuh .
Ki kyrtong kin ioh ia ka tulop kaba hapdeng 35 , 400 haduh 1 , 12 400 tyngka .
Ki nongialehkai kriket kiba la kham rangbah ki la mynjur ban khanglad ia ka bai kontrak pdeng jong ki mynta u snem , hynrei ki la dawa ba ki dkhot kiba dang rit jong ka kynhun ialehkai ka ri bad ka kynhun A kin ioh ia ka jingkiew tulop kaba heh bha .
Ka jingiakhih jong ki riew paidbah ka BJP , ki nongïakhih BSP .
Kumta kata ka la long katto katne ki jingkhein kiba sngewtynnad ban tip .
Ban iarap ban weng ia kine ki jingeh , u kapten uba stad u lah ban shim ia ka jingshakri jong u nongniah liengsuin uba tip bha ia ki um jong ka thain .
Phi lah ban iohi ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongbei tyngka .
Ha ki snem 1990 la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka thain .
U Bommer bad u Vollmer ki la antad ba ha ka 31 tarik Risaw 2020 , ka Germany ka lah ban don shisha 460, 000 ngut ki nongpang .
Ia ki jingma jong ka yn sa paw ha ka por hapdeng u bnai August bad u bnai September .
Ka Punjab ka la pynbna ia ka jingmih jong ka klas X ha ka semester ba nyngkong .
Em , um shym la mih .
Kine ki kynthup ia ki jingthoh Grik , Sassanid bad India khamtam , kiba la pynkylla bad tei halor jong ki .
Ka IIT Madras ka la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ba pura bad kumjuh ruh ha ka Engineering katba ka Indian Institute of Science , Bengaluru ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki University .
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district ha Anantnag .
U Dhoni u la pynkut ia kane ka samoi da kaba kamai 283 ron ha ki 5 tylli ki jingialehkai .
Ka UPSRTC ka la pynrung ruh 500 tylli ki bos ha ka sor ban wanrah ia ki nongleit jingleit sha ka thain Mela na ki jaka ieng bus ba shipor bad ki jaka ieng rel .
Weng noh u SC ia ka mukotduma contempt pyrshah ia u VK Singh
Ki lah ban sngewsih ls Paida uno uno u briew uba bha ?
14 snem Ki score 546 na ka bynta ka skul
U bah Patnaik u la wanrah biang ia u S N Patro , u Prafulla Samal , u Maheswar Mohanty , u Pratap Jena bad u Niranjan Pujari sha kane ka tnat treikam .
Ngi baroh arngut ngi la ia peit iwei ia iwei pat bad ngi la sdang ban rkhie .
La tip ruh ba u la ong ba ha ka synshar paidbah ka long kaba bha ban wad jingmut na ki paidbah shwa ban thaw ia ka polisi .
Em , u la iap ha kane ka khlaw .
" U heh pulit u la iathuh ha ka PTI , " U Quraishi u la sam ia ka jingthoh ha Facebook kaba la shim ba ka long kaba pynjah burom ia u myntri rangbah ka jylla ."
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha ka sngi Sankranthi .
" " " Kane ka jingtyrwa ka kynthup wat ia ka jingkylli jong ka veto , kaba ai ia ki lad ki lynti kiba iaid naduh ka jingpynduh haduh ka jingpynkut ia ka jingpyndonkam ia ka veto tang ha ki mat jong ka Lynnong VII " " ".
Kine kiei kiei ki wan bad ki leit .
Ka Mary kam dei shuh ka paralok jong nga .
Ka long ka bynta jong ka jingrwai lang ha ka jingplie ia ka Olympic katkum ka jingkwah ba thymmai jong u Danny Boyles !
U Myntri u la ong ba ryngkat bad ka jingroi jingpar , ngi dei ruh ban pynim ia ka riti dustur , ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi .
Ia kane ka nongbah ba thymmai na ka bynta ka Kerala yn sa pyrkhat ha u snem mang tyngka ban wan , u la ong bad bynrap ba yn sa pyrkhat ruh ban pynheh ia ka metro jong ka Kochi .
Hangno la ring ia ka phlim ?
Tang hadien ka por 7 mynta ka step . . . ki pulit ki la kem ia kawei ka kynhun kaba khot ia lade ka kynhun pyniap ialade . . . bad ban dawa ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyniap briew kiba bun jait .
Ki don ki jinglehkai ban ialehkai .
U nongiathuhlypa u la ong ba ka jingshongkurim kaba kham bha ka long kata kaba la leh ha ka jinglut kaba rit eh .
Ki skul kiba hikai phareng ki dawa ban weng noh ia ka VAT
Ym don ba ioh kam .
Hynrei ka don beit kaei kaei kaba ngi sngewsih .
Ka Baibl ka ong ba kito kiba shongkurim kin don ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien ka wad bniah ia ki jinglong jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi kiba kynthup ruh ia ki bynta jong ki jaitbynriew rit paid ha ka niam .
Kine ki dei ki jingkylla ha ka mtDNA kiba kyrpang kiba la ïasam kyrpang da ki trai ri trai muluk jong ka Australia bad kine ki jaitbynriew India , bad ym don kiwei pat ki kynhun briew kiba la tip .
Ka por jong ki seng khaii pateng 2016 ka snem kaba sniew tam na ka bynta ka kam khaii
Ka TVA ka ai jinghikai ia ki samla pule ban shna ia ki blog , ki apps bad kiwei kiwei . La shim khia ban seng sa kawei pat ka 100 tylli ki Peravai Kani Tamil .
Kane ka bank ba la pyniasoh thymmai kan tam ia ka ICICI Bank kum ka bank khaii kaba lai ha India hadien ka SBI bad ka HDFC Bank .
" 11 U Paul u la thoh shuh shuh sha ki Khristan ba la pynsleh : " " Hato phim tip ba phi ki briew phi long ka tempi U Blei bad ba U Mynsiem U Blei u shong ha phi ? "
Ka ïingbishar jong u Gita Mittal bad u nongbishar Anu Malhotra ki la kylli kaei ka kamram jong uwei u briew uba don ha Jantar Mantar uba dang pynlait kam.
Ia ka poll la phah ha ki 13 tylli ki ktien .
Nga dang pyrkhat ia ka mashin Turbo kum ka synduk kaba lieh .
La pynkynriah noh ia ka sha hospital namar ka jingmynsaw ha ki kjat jong ka .
Nangta la rah ia utei u briew sha thanat ban tohkit .
Ryngkat bad ki bahaïing hasem bad ki nongkyrshan bun ki riew pawkhmat kynthup ïa ka Kriti Sanon , ka Ankita Lokhande bad ka Ekta Kapoor ruh ki la ïadon bynta lang ha kane ka jingïakhih .
U Sunil Grover uba yn paw ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan u la leit lang ruh ha ka jingrakhe sngi kha jong u Khan .
Nga la sngewskhem haduh katta katta ba kan leh bha .
Nga dang shu pynbna ia kawei ka phlim kaba kyrteng ka Inspector Ghalib .
Ki rel kiba don ha ki jaka sor ruh ki la iaid slem namar ka jingtuid um ha ki lynti rel .
Bad ka rukom ba kane ka paw la pyni ha kane ka graph .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar distrik .
Hynrei kata kam dei tang ka jait sim .
Kine ki long ki jaka kiba tlot ha ka jingïada jong ka nongbah .
" " " Kawei na ki jingeh kaba khraw naduh ba la sdang ia ka prokram leit sha suinbneng kaba don briew ka long ba ki nongleit bneng ki la lyngngoh ynda ki la wan hiar sha ka Pyrthei ."
Ki kam jong ki kin long kiba phylla . Ki jingdro ba itynnad , ki iing , ki kper , ki park em , ka jingpynmih ia ki tiar tem kiba bha bad ka jingstad ban nang ia ki ki long tang katto katne .
Ka la kyntu ia ka World Bank ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka jingiateh kular jong ki um Indus , la iathuh ka Radio Pakistan .
Ki don ar tylli ki madan paidbah jong ka sor .
U kongsan u dei u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Brahm Mohindra .
Ka India ka la sngewnguh shibun ia ka jingtyrwa jong ka Vietnam ban seng ia ka jaka pynlong kolshor jong ka Vietnam ha India .
" " " Ka pyni ba ki pulit ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka met bad ka jabieng , kaba donkam ban shimkhia bha " " u la ong . "
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CC camera jong ka hospital .
Ka jingshit kaba bha eh na ka bynta ki por lyiur ka jingshit kaba rit tam ka dei ban long ha lane hapoh 15C .
Ha ka snem 75 SK , 137 snem hadien ka jingiap jong u , u nongkren Roman u Cicero u dang shakri kum u nongsynshar ha Sicily .
Kumta namarkata ka jubab ka long em .
Ka Sorkar ka la aiti noh da kaba jemnud .
Kane ka dei ka projek wah kaba heh kaba nyngkong eh kaba la shim ban tei hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki kor pyntuid um da ka bor sngi na ka bynta ka jingpynlang um la pynrung ruh ha ka thup ba la don lypa jong ki mashin rep hapoh ka bynta ba 3 jong ki jingbthah jong ka SMAM .
Ka jingjrong jong ka ka long 11 km .
Ka phone jong u Divyas ka la shah pynlip naduh kata ka por .
Nga pyndonkam ia ka kyrteng stage jong nga kaba la thoh ha ka passport jong nga bad kaba nga lah ban leh ia ki kam khaii tang ha kaba iadei bad ka kam jong nga .
Ia kito kiba pdiang call la tip kum ki nongshim call .
Kawei ka samla pule jong ka tnad sorkar bad sain hima sima jong ka Jahangirnagar University ka la wanrah ia ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia uwei u nonghikai jong katei ka tnad .
Ka jingpynmih sboh bad ka jingpynmih sboh ka jia ha kawei ka aiom thung .
" Ngi ki samla pule Muslim jong ka JNU ngi kyrpad ia phi ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih da kaba bun bad ban thmu ia ka jingpynthut ia ka chakka jam " " u la kyrpad . "
Ka jinglehkai ka lah ban wanrah ia ka seng ha ka jingeh .
Mynta kane ka jingeh ka nang jia kham bunsien .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Richard bad ka Ruth kiba don lai ngut ki khun kiba dang rit .
Ia kine ki jingialang la pynlong ha ki jaka bapher bapher katkum ki jaka rep , ki jait khyndew , ka jingrep bad ka rukom slap .
La pyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka jingroi jong ki jingthung ban tip ia ka jingmih jong u sohjew ha ka thain Punjab bad kumjuh ruh ban pyni nuksa ia ka jingmih jong u sohjew ha Gujarat .
Ka jingjngai jong ka lynti rel hapdeng ka CSMT bad ka Pune ka long 192 km .
" U la don ka jingburom ha ka dohnud jong u ia ki niam baroh " " "
U sohjew rong saw jong ka Kashmiri 1 tbsp
Ka paw shai ba u Valero u don shibun kiei kiei ban pyrkhat shwa ban iakynduh ia u Langdon .
Kane ka hukum kan treikam ha ki mane blei ba pawnam jong ka distrik Kangra , kynthup ia ka mane blei Jawalamukhi , mane blei Bajreshwari Devi , mane blei Shiv ha Baijnath , mane mane blei Mahakal bad mane mane blei Nandikeshwar Chamunda .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Abdul Jabbar Khan .
Kumta , katto katne na kane ka jait jingleh ngin sa leh ynda ngi la tip ban iakren ia kawei ka buit kaba biang na ka bynta ban pyniapher ne pyndonkam na ka bynta ban pyniapher .
Ka la ioh T. 106 . 92 klur ka jingbthah na ka kompeni sam bording jong ka jylla West Bengal na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei bording ha nongkyndong ha Murshidabad .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah kaba lait na ka jingdheng kali namar ba ka dei ka nongbah kaba kiew stet tam ha ka ri .
Balei ym shym la ai ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u ban tep ?
Ka jingiadei bad ki lad pathai khubor , V . S . U Kundu u la ong ba ka phlim The Last Adieu kam dei tang shaphang ka jingleit jingwan shimet jong u Sukhdev hynrei ka dei ruh shaphang ka jingkiew jong ka jingshna phlim ba la buh jingthoh ha katei ka juk .
Ngin trei na ka bynta ki samla , kiba duk , ki kynthei , ki nongrep bad ki riew paidbah , u la ong .
U nongthoh Baibl u Asaph u la iaid lyngba ia ka por ha ka jingim jong u ha kaba u la pyrkhat hato ka long kaba donkam ne em ban im ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ha ka ain copyright ka jinglong tynrai ka thew ia ka jingshisha ba ka long kaba kyrpang ha ka jingmut ba ka mih na u nongthoh .
Ka party jong ngi ka dang pyrshang katba lah .
Baroh ki jingthew jong ki bynta ba la ialam da ka nar bad ka koit ka khiah ki la kiew haduh 1 . 07 na ka shispah .
Ki lad kiba suk ban ace ia ka jingiakren
Ka rai ba la kdew haneng ka pynshai shai ia ka kyrdan ba ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh ban siew ia ka jingnoh synniang ka shong ha u nongpyntreikam .
Balei Kim Ngeit .
Akshay Kumar : ‘ Airlift ’ ka dei shaphang ka jinglong nong India kaba sngew sarong .
Kum u nongialam samla pule uba shlur , u la don ha khmat eh ban iada ia ka synshar paidbah jong ngi ha ka por jong ka Emergency .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad la bthah ia kiba don ha duriaw ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ha shwa ban pynskhem ia u Modi un dem nguh ha Ber Sahib Gurudwara ha Sultanpur Lodhi .
Ka Diu ka dei ka nongbah kaba jan tam kaba don ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
U myllung bad nongshna phlim ba pawnam u Buddhadev Dasgupta u la plie ïa kane ka seng phlim ha ka jingïadon lang u secretary bah jong ka seng jong ka seng phlim jong ka Ri India u Premendra Mazumder .
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ia kane ka rai :
Yn pynlong ia ka jinglehniam bhog ha ka 3 tarik u February bad bud sa ka langar .
Ha kawei pat ka liang , bun kiba don jingduna ha ki dkhot met kum u Christian bad u Junior ba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ki im suk im saiñ , ki im ka jingim kaba pynhun .
ki dak surok bad ka jingshai surok kaba la pyndait ha u dieng nar uba don halor ka surok .
Dei ban pynshitom jur ia ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ia ka met jong u la buh ha Rajaji Hall ha Chennai khnang ba ki briew kin ai burom khatduh ia ki .
U nongthaw ia ka Salm 111 u ai bun ki daw balei ba U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba iatylli jong ngi .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban rung shapoh ka jaka iakynduh namar kum kane ka jaka ka lah ban long kaba ma namar ki tiar pynbthei kiba la jah rngai .
Leit noh , katba ka jingsngew jong phi ka dang ailad ia phi .
Ka jingpang jong u ka la nang jur bad la rah ia u sha ICU hadien .
U Myntri Rangbahduh u la ong Khlem da jer kyrteng ia u Rahul Gandhi , u Modi u la ong ba ki nongialam ka Congress ki pynmih ia ki jingkynthoh kiba la pyndonkam da kiwei pat ki ri bad ki kynhun lehnoh pyrshah ia ka India .
Ka Wah Rooparel ka sdang na ki lum jong ka Elaka Alwar bad ka rung shapoh ka Elaka ha Kaman Tehsil .
U nongshah ktah u lah ban mih snam na ka jaka ba la biah ne mih snam hi na ka shyntur ne ki jingmynsaw kiba la rim .
U nongpyniaid ia ka phlim u Ram Gopal Varma ha ka sngi Nyngkong u la leit sha ka iingbishar jong ka Nampally ban pan jingbthah na ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia ka heh jong ka censor board ka thain ka Dhanalaxmi .
U la ong shuh shuh ba ka India ka kwah ban ioh ia ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh kiwei pat ki ri ba marjan .
La kem arngut ki lehnoh ha Pakistan
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia kane ka thain ym lah ban iehnoh shadien bad tang ban kdew kum kawei kaba la shong da ki suloi , ki bom , ki jingleh be-ijot bad ka jingpyniakhlad .
Ki sngewthuh ba u la shah shoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Ka Diwali ka dei ka jinglehniam ha ka pyrthei baroh kawei ong u PM jong ka Canada u Justin Trudeau .
Kam da shai bha mano ba u nongkren u thew .
Kane ka ri kan ym dem khrup satia ha khmat ki lehnoh , ym satia ha khmat ki Maoist .
Kata ka sawa shibun kum ka jingiathuhlypa kaba ngi dang shu pule ha Daniel 2 : 44 , em ?
U Blei u la pynpaw ruh ba ia u Messaiah yn kha na ka jait u Dabid .
U Anil Kumble un hikai ia ki nongialehkai ka India kumno ban jop ia ki por ba heh : U Sachin Tendulkar
U heh Loco ba la shongthait jong ka lynti rel pdeng u Inspector Vaman Sangale u la dawa ban don ki rel ba kyrpang hapdeng kine ki lai tylli ki nongbah .
Ym tang ba u ak phlim hynrei u la pynmih bad pyniaid ruh ia kiba bun ki phlim .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka jinglehkmen u Shri Javadekar u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingshakri kaba eh tam kaba la ai da ki shipai jong ngi .
Ka don ka map kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kine ki dei kiba kylla long ki bisexual hadien habud .
Nga la jubab ba ngam sngewthuh balei ba nga dei ban soi ia kum kane ka jingthoh , namar baroh ki la tip lypa ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " "Pa, " la ong ka Vittoria da kaba phai sha u camerlegno, " lada don ka lad . . ."
Pyni kumno bad u Swami Ramdev .
Ka lad ban pynpawnam ia ka seng jong phi ha ka ri baroh kawei
Dang shen la pynbiang ia ka tnad thymmai da arngut ki nongsynshar ba iatreilang , 13 ngut ki nongsynshar ba kongsan bad 22 ngut ki nongsynshar ba rit .
Nyngkong eh la pynbna ba kan long ka Asin .
Ka jingialeh jong ki tnga jong nga ka la kut noh .
Te , nga tharai ngan sa iohi ia phi sawdong , phi u nongphohsniew ba sngewsih .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbah ka sorkar Uttarakhand u Harak Singh Rawat , u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma , u symbud myntri rangbah u SS Sandhu bad ki ophisar ba kongsan jong ka tnad sorkar pdeng .
Kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongtrei sorkar .
Bad une u nongtrei dock u la sngew ba u la leh pop namar ba u la kham pynmih jingmih .
Ka Kangana Ranaut ka la kyntait ban soi ia ka dorkhas na ka bynta ka Deepika Padukone .
Ki jingtip ruh ki donkam .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ban leh kumta .
Kane ka jia haduh katno katno ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u la ju ring dur na ka bynta ka reality show kaba la tip kum ka Bigg Boss 14 ha ki sngi kut taiew .
Kane ka iingbishar ka don ka jingmut ba haba pyrkhat ia ka jinglong jong ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u Trivendra Singh Rawat myntri rangbah ka jylla kan long kaba dei ban sei madan ia ka jingshisha .
Ka dei na ka iing Muslim ka kyrteng u kpa jong ka ka dei u Dilshan Shaikh .
20 Teng teng ngi lah ban tip aiu ban ong ha ki jingduwai shimet jong ngi .
Ka Varanasi ka dei ka thain Lok Sabbha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Putin u la ong ba ki stad shipai jong ka Russia kiba la jurip ia ka Douma kim shym la lap satia ia ka dak jong katei ka jingshah thombor .
Ka la kyrpad ruh ia u Additional Advocate General Manjit Singh Dalal ban pyntip ia ka hukum jong ka sha ki lai ngut ki heh pulit .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Joint Secretary ka MHA ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ki jylla bad ka Railway Board kin sa pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta kajuh .
Lai ngut na kitei ki saw ngut ki dei ki kynthei .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki san bha ha ka distrik .
" Kane kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi " " u la ong " .
Ka pynsangeh ia ka test kaba dang iaid mynta
Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ? 1 Sam .
Ka Nia Sharma ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Kham mynshwa katba ki pulit , ki heh sorkar bad ki shipai ki dang poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong ruh ki la wan sha katei ka jaka ban iarap ban phah ia kiba mynsaw sha hospital .
, te ka mut , Nga la bam ei ei ?
Ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew ha Gujarat .
U khynnah , ka kmie , ka para , u hynmen .
Ka jingtrei ban pynbha pat ka dang iaid hadien ba la shah pynjulor ha ka por ba jia u jumai ha u snem ba la dep . La pyni ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ka jingtrei ban pynthymmai ia ka temple kaba dang iaid shakhmat .
Ia ka methyl acetate la pynmih ha ki karkhana lyngba ka jingpynkylla ia ka methanol kum ka jingmih na ka jingpynmih ia ka acetic acid .
Ha u snem 2008 ka tnad rep riang , khlaw bad ri dohkha jong ka Japan ka la ai ia u ia ka khusnam myntri .
" " " Ka rukom treikam jong ka NRC kaba la sdang naduh u snem 1951 ha Assam ym pat lah ban pyndep haduh mynta . " " "
“ “ “Kam long satia kaba shisha,” la ong ka Haley.”
Wat la katta ruh , ha ka mynsiem jong ka Galatia 6 : 1 , kum une u Khristan u lah ban donkam jingiarap .
Ki Khristan ki la ithuh mardor ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu , bad ka jingkynriah noh ka la ailad ia ki ban phet krad na Judia sha ki lum sha shiliang ka wah Jordan .
Nga la peit ia ka da ka jingkwah tip .
Nga la long kmie namar ka Gayatri .
" " " Ia kane la leh ban pynjah burom ia ka RSS bad u heh RSS ."
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long hapoh ka jingkhriat jong ka um kaba khuid , hynrei ka lah ban sah kum ka um namar ka jingdon jong ka magnesium , ka calcium bad ka sodium .
La ka long ka jingpynbeit ia ka jingbam ne um na ka bynta ki masi ne ka long ka kam kaba iadei bad ka jingpynmih dud ne ka jingsumar ia ki masi , ia kine kiei kiei la leh nyngkong eh da ki kynthei .
Copy ia ka dur ba la jied sha ka clipboard .
ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
" " " Wat la ki jingpyrshang jong ka ki la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw hynrei ka India ka bud ia ka China ha ka jingbun jong ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot kaba ka ioh bad ki jaitbynriew jong ka thain " " "
Hynrei , ki plan ba la buh bha teng teng ki leit bakla .
Ia ka jinglong jong u syiem bad ka iing ka sem jong u la batai kumba la shem ha ka khanatang .
U Tom Perez khot ia u Trump shabar , kam ba u long u president ba shyrkhei tam haduh mynta .
SHIM KA JINGIENG NA KA BYNTA KAEI KABA PHI NGEIT .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban ïoh jingtip shaphang u khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan , u Taimur Ali Khan .
Kumta , tang u Rahul un thep kyrteng na ka bynta ka kam president jong ka seng .
U la pyni ba ia ka jingkhih jong kiei kiei ha ka Pyrthei bad ki met bneng lah ban khein da kijuh ki nongrim .
U nongtei ba pawnam jong ka YSRCPs u MVV Satyanarayana u la shah jied kum u kyrtong na ka bynta ka shuki dorbar thawaiñ ha Visakhapatnam .
Ka jingpynkha khun da ka jingshongkha ka dei ka rukom treikam kaba kyrpang na ka bynta ki eukaryote , ki jingthaw ba im ha ki cell jong ki kiba don ia u nucleus bad u mitochondria .
Ha kata ka por u Saif u dang pynlong ia la ka kam .
Ka Histori jong ka SmackDown jong ki kynthei Burdick , Michael .
Ki ar tylli ki seng ki la kylla long ka jingiakren ha ka sain pyrthei jong ka UP .
Ki jingjia ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ki iadei bad ki jingiathuhlypa ba la kren da U Jisu Khrist bad kumta ki pynshisha ba U Jisu u la don ha ka bor naduh kata ka por .
Ka longiing Gandhi ka la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew bad ka la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong , u la ong .
Final jong ka PKL 2019 : Ki nongïalehkai ba pawnam
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba u la sngewsih palat ia ki kyntien halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden rel ha Maharashtra .
Ki kwah ba ka jingieit jong ki kan long kaba itynnad .
Ka long kaba eh ban batai ia kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kata ka khyllipmat .
Ka Baibl hi ka batai ba ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 9 . 6 C la buh jingthoh ha Amritsar .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingtip ba bniah jong kitei ki suba .
Ka jingpynbeit kaba 1367 klur , kaba kynthup ia .
Ka por jong u Reading ha India ka la kut noh ha kaba sdang jong ka snem 1926 bad ha u bnai May la pynlong ia u kum u Marquees , u riew paidbah uba nyngkong eh ban thaw kumta naduh u Duke Wellington .
Ngam shym la trei na ka bynta jong phi .
Ka jingshun bad ka jingbym shaniah ha ka histori ka la pynslem ia ka jingroi bad jingkiew ha kane ka thain .
Ka giraffe kaba buh ia ka khlieh jong ka ha u dieng ba jyrngam sla .
Kum ka Mari , u Joseph u long u briew uba kynja mynsiem .
Ki dang trei kum ki nongkhaii dohkha , hynrei bun mynta ki long ki nongrep nongrep .
Ka jylla Bursa ka don 2,842,000 ngut ki nongshong shnong.
Ki nongthoh Baibl ki la shah pynkylla mynsiem , hynrei ki nongthoh kopi kim shym la leh ia la ka kam hapoh ka jingpynkylla mynsiem na U Blei .
Haba ka tnga jong u ka la kyntu ia u ban tim ia U Blei , u Job u la ong : Kumba kren kawei na ki kynthei bym don jingmut , me ruh me kren .
U aktor u la pynphriang ia kane ka phlim ryngkat bad u Arbaaz Khan .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun bad kaba bha shisha .
Watla u Kasak u la rem ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng , hynrei ka Meera ka dang iai bteng ban trei ha ka Bollywood .
Ia kane ka madan ialehkai la shna da ka State Engineering Corporation jong ka Sri Lanka bad la shna ia ka katkum ka rukom shna dur jong ka SuperSport Park ha Centurion , South Africa .
La pyllait im ia u ha ka nick jong ka por .
" Ki dor ai ram ki dang long kiba heh ha India ", la ong u Prashant Sawant , u nongwad bniah ba rangbah ha Maplecroft .
Bun ki briew ki la dep ban iasoh bad ngi ha ka met bad ha ka dur , kumta ngi kyrmen ban sdang ban pyniar ia ki kam jong ngi katba lah .
Lada ki nongtrei , ki nongpyntreikam bad ki nongïoh penshon ki don kano kano ka jingeh ki lah ban pynbeit ïa ki online lyngba ka portal EPFigms . Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingshakri bad ki jingdonkam lah ban ioh na ka www . ka jingkynthoh . sorkar . hapoh .
Ha kawei ka liang , u la don lypa .
Kito ki bym sngew sarong ia u Modi ba shah khot ' Kpa jong ka ri India ' Kim dei ki nong India : Myntri ka sorkar pdeng
Hynrei ngi sngewthuh ba U Jehobah u don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad .
Nalor kane yn iohi ia ka Alia ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
U la hiar thma ia uno uno na ki .
Ka jingbthei ha ka karkhana beain 3 ngut ki nongtrei mynsaw .
Dang shen ka la buh ïa ka dur ha Instagram , ha kaba la ïohi ïa ka ba ka phong ïa ka bikini bad ka ïaid kai bad uwei u paralok jong ka ha Goa .
Kam lah ban mih na ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ka jylla .
Ki mar ki mata kiba la jah ki kynthup ia ka pisa kaba shongdor T.12 , 28 , 901 bad ki jingdeng ksiar bad rupa , nalor kiwei kiwei ki tiar .
Hadien kata ka BJP ka la weng noh ia u na ka seng .
Tang nangta ngi la ioh ia ka Telangana , la ong u KCR .
U la leit phai sha Rouen ha ka snem 1778 bad u la sah hangta haduh ka 30 tarik u Jylliew 1785 .
Ki kynthei kiba riewblei ki kiar na kaba long kum ka Jesebel ne kano kano ka jait jong ka .
U Vijay u la jop ban ioh ia ka kaset .
La synran ia u da ka dkhot jong ka NCP Lok Sabha ka Supriya Sule .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit Ki Samla Ki Kylli . . . Hato ki Rave ki long ki jinglehkai bym don jingma ?
Ia kane la khmih lynti lyngba ka jingpynkiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , ka pisa tyngka bad ka khaii pateng kumba la kdew ha ka jingpynbna Sanya jong u snem 2011 .
Ka jingduwai . Wat nym khuslai ia kano kano ka kam , ka Baibl ka ai jingmut ia ngi .
Ka Saina Nehwal ha ka Round 2 jong ka India GP Gold
Kawei na ki kynthei kaba mynsaw jur kaba la ioh ia ka jingmynsaw na ka khlieh la pynkit noh mar mar sha PGI , Chandigarh .
Ka Jennifer Aniston bad u Brad Pitt
" Ka kwah ban long doktor." " "
Ka la ong ba katei ka jingialang paidbah ka pyni ba ki jingmut jingpyrkhat jong u Trump bad u Modi ki iadei dur .
Kawei pat ka jingeh kaba ki imlang sahlang jong kane ka juk ki iakynduh ka long ka jingstet jong ka jingkylla , ong ka kot A History ba jyrngam jong ka pyrthei .
Ka hockey ka dei ka jingialehkai jong ka ri .
U President u la pyllait ruh ia ka kot jingtip jong baroh ar tylli ki unit .
Ka bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la kylli ia ka sorkar Delhi .
Ki kam ba laitluid ki lah ban pyniar shabar jong kine ki jingtei ba thikna .
Khlad noh u nongkiew lum na Japan ha ka sien kaba phra ba u la pyrshang ban kiew lum Everest ong u heh sorkar
Ka long ka jingiakren kaba khlem donkam satia kaba lah ban long ka jingkhang lyngba kaba ki phareng ki lah ban rung sha ka jingjah burom bymjukut jong ka ri India .
Na ki 11 tylli ki mobile phone kiba la ioh kurup na kitei ki runar , hynniew tylli la lap ha kine ki arngut ki runar .
Ki nongmihkhmat jong ka US ki lah ban leit sha ka Taiwan kaba don ka synshar paidbah bad ki heh jong ka Taiwan ki ju leit teng teng sha White House , hynrei ki jingialang ki ju long kiba rit khnang ban lait na ka jingpynsngewsih ia ka China .
Ngi lah ban iohi ia kane ka jingpynkylla dur ia ka met ruh ha ki mraw jong u Michaelangelo naduh kumba kane ka por .
Kane ka la ailad ia ki iingbishar Sharia jong ki mujtahid ban pyndap ia ka jingduna ha ka ain bad ka la pynlah ia ki ulama ban pynskhem ia ka bor bishar jong ki .
" Kam dei ka kam kaba suk ban leh ." " "
Hynrei ka dei ruh ka lad kaba khraw .
Ha ka homepage , nion ha u Nion hangne ​​ban apply ia ka ePass na ka bynta ka Night Curfew naduh ka por 10 : 00 PM haduh 05 : 00 AM ka jingjied .
U myntri rangbah barim u la wad ban buh jingkylli ia ka jingkular jong u Modi .
Kine ki samla pule ki dei na ka Aligarh Muslim University kaba don ha Uttar Pradesh , la iathuh ki pulit .
Ki jingshakri kin sdang biang ha kine ki lai ne saw sngi ban wan .
U nongbishar ba ha khlieh duh u lah ruh ban ïakren bad u nongïasaid aiñ u KK Venugopal halor kane ka kam .
Lyngba ka jingtohkit jong ki pulit la lap ba ki politishian , ki riew pawkhmat ha ka cinema bad ki pulit ki donkti ha kane ka kam thok .
Hato phi la pyrshang . . ka jingiakren bad ka ?
Lai ngut ki samla Gryffindor kin leh aiu hapoh ha ka sngi kaba kum kane ?
Ha ka por ba u Sadananda Gowda u dang long myntri rangbah ka jylla Karnataka , u Bache Gowda u dei u MLA ka Hoskote .
Baroh arngut ki koidi jong u kim shym la kynriah .
U Salman Khan ha katei ka show u la kam ba u Arhaan Khan u la ju kren shaphang ka jingim shimet jong ki para nongiashim bynta jong u ha ka Bigg Boss 13 bad ka jingim ba la dep jong ki ha katei ka show.
" " " U la ong ' Ki Nongpynbiang Sikhya ' bad " " " " ki nonghikai trei mon sngewbha " " " " kin ioh ia ka jingkiew tulop kaba T. 1, 500 naduh u bnai ban wan . " " " "
" Ka Watchtower jong ka 1 tarik u Nohprah 1939 , ka la ong : " " Baroh kiba don ha ka liang U Trai kin long pdeng ha kaba iadei bad ki jaitbynriew kiba ialeh thma ." " "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Mouni Roy kaba la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar kaba la ak ia ka phlim ‘ Gold ’.
Da kaba khot ia ka BJP kum ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam , u Hooda u la kynnoh , Ym don sorkar ha ka jylla namar ba ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam ka pyniaid ia ka jylla mynta .
U Singh u la ong ba ka jingpyniaid ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki Jylla bad ki UT .
Wat la ka long kaba duna ka jingpeit naduh ba kha ia ka hynrei ka ialehkai pyrshah ia ki briew kiba duna ka jingpeit bad kiba duna ka jingpeit .
Ki briew ki pyrkhat ba ka World Wide Web ka dei ka nuksa jong ka Internet , hynrei kam long kaba shisha .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kane .
Im don ha India bad baroh ka long kum ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Khnang ba ngin lah ban leh ia kane , ki kyntien ka jingpynleit jingmut bad ka Samadhi ki dei ban shim na ka bynta jong ngi ia ka jingmut kaba kham riewspah bad kaba jylliew .
Ha kane ka ri ki Hindu ki nang duna suki pa suki .
U la jer phra tylli ki mat : U Blei u long bad u synshar . U Blei u long uwei . ia ka pyrthei la thaw da U Blei . Ka jingthaw ka long kawei , bad ka jingpynbiang jong U Blei ka synshar ia ka jingthaw .
Baroh ki tip ba ha ka Mersal u Vijay u la leh lai tylli ki bynta bapher bapher .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha Jammu and Kashmir , ka la ong .
Ki jingai jingmut jong ka kim dei kiba teh ia ka sorkar , watla .
Kane kam dei ka Olympic wat la katta ruh .
Ka sorkar ka ai wai ia kine sha ki nongkhaii dohkha .
" " " Kham mynshwa la pyndonkam ia ka lynti rel na ka bynta ki daw sain pyrthei ."
Ka jinglong met kaba pawnam tam ka long ka shyntur kaba jylliew na kaba la shim ia ka kyrteng jong ka .
Kumno ngi iohi ia ka jingroi jong ngi ha ri India ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba husiar ha kum kine ki mat .
Hadien kane ka aktress ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong ka Kangana Ranaut ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ha ka sngi saitjain u Mikheil Saakashvili , President ka Georgia u la khot ban sangeh ia ka jingiasiat ha ka thma South Ossetia .
Nangta ngi la iohi ia ka Mashrafe kaba rim pyrshah ia ka West Indies .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynshitom bein . Md .
Baroh ki long palat 8 ngut . 75 klur ngut ki nongthep vote kiba kham bun na ka ri Hindi ki thep vote ha kane ka bynta .
Ka paw shai na ka jingshem jong kane ka thma ba la beh noh ia ngi .
Ka kmie jong u ka la pan ban wanrah ia ki shuki khnang ba ma ka bad u Alexei kin ioh shong .
Hato phi kwah ban iehnoh ia ka Kapman ?
" Hangne ​​kaei kaba ki la ong : " " Ngi shem ba ki jingpynshlur pisa ki lah ban wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingtreikam baroh kawei . " " "
Na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang , ka bai lutksan ka long T.250 .
Pynbeit ia ka ha ka liang mihngi jong ka kamra shet .
ka jingpynlut kaba Rs . 8 . 00 klur la pynlut haduh mynta .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ïa ka jaka shna ïa ka Regional Cancer Centre , ka Medical College Building , ka Hostel bad ka Nursing College kaba dang ïaid shakhmat ha NEIGRIHMS .
U Sushant Singh Rajput u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u ha ka kam pynïaid pyrthei da kaba ïasoh bad ka kynhun ïalehkai Ekjute jong ka Nadira Babbar .
Ki don ki daw na ka bynta baroh ar .
Ka tnat tohkit jong ka CBI no Cong : PM
U AB u lah ban long uwei na ki kapten ba tbit tam jong ka SA .
Ka kaiphod kam shym la kam tang ba ka Pakistan ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingwad ïa ki dur ba sniew hynrei ka la ai ruh ïa ki kyntien ba kongsan kiba pynpaw ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka jingïadei bad ki mrad bad ki dur ba sniew jong ki khynnah .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha SMHS hospital ban ioh ia ka jingsumar , u la ong .
JK Police : 2 ngut ki nong Pak napdeng 3 ngut ki lehnoh kiba la iap ha ka jingiakynad ha Kulgam
Hynrei ki ring sngewsih !
Ka jingpyrshang kaba eh bha kan long ban leh ia ki jingpeit bniah ia ka sngi jong ka VLBI .
Ka karkhana karkhana jong ka Highland Park , c .
U la shah sumar ha ka kolej sumar jong ka Idukki hadien ba ka jingtest kaba nyngkong jong u ka la paw ba u la ïoh ïa ka jingpang .
Kane ka jingbym iahap ka pynlong ia ka tynrai jong ka phlim .
Nangta u la weng noh ia ka pisa .
Ka dei ka jingjia aksiden ha kawei na ki jingjia aksiden .
Mano ba ai ia ka hok ? Ban rong ia nga ha ka bus kaba la dap da ki briew ?
" Kane ka long kum ka art ha kaba lada phi ioh khusnam , ka pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai ban buh shibun ka bor bad ban pynleit jingmut ha ka ." " "
Ha ka 19 tarik u Risaw 1943 , ka sngi rakhe ia ka jingiap U Khrist ha kata ka snem la pynbaptis ia nga ha ka duriaw Atlantic harud ka Salvador .
Haba pyndonkam ia kane ka nuksa ha ka jingshongkha , ka kynthup ia u tnga bad ka tnga , ki ar tylli ki tnat ba nyngkong , kiba iasoh bad ka tnat pdeng , U Blei Jehobah .
Napdeng ki nongialam kiba la wan sha kane ka jingialang ki long u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh , u A . K .
Pyni kumno ban ai ïa ka kot da kaba pyndonkam ïa kawei na ki nuksa jingïakren lane kawei pat ka jingpynkren kaba lah ban long kaba myntoi ha ka jaka ïalap .
Ki don 3, 78, 909 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
U dei u nongialehkai ba tbit bha .
Ka lah ban long kaba eh kumta , thikna ?
Bad Uba pynmih ia ka jaka ri jingri , .
Ka jingialehkai kaba bud kan long pyrshah ia ka Nepal ha ka sngi Saitjain .
Ia ka jingim jong u Gandhi la thoh ha ka ktien Gujarathi la pynkylla ha ka ktien Tamil kum ka Sathya Sodhanai bad ha ka kyrteng jong ka Jingthoh Jingim jong U hi : Ka Khana shaphang ki Jingpyrshang jong Nga bad ka Jingshisha .
Ngim pat sdang ban ring dur haduh mynta .
Lada ka kynthei ka shah lehbein ha iing , lah ban khanglad ia ka katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ha iing .
Ki seng pyrshah ki la kam ia kane ka jingshisha .
La pynphai biang ruh ia ki jingshakri ha ka jaka ba la buh ha kiba bun ki bynta , la iathuh ki bor pyniaid .
Ka Daisy ka la iathuh ha ka IANS : Haba nga peit ia ka poster jong ki phlim , nga sngew kumba nga pyrkhat ia ka jingleit jong nga .
U la bynrap ruh ba la pynlong ruh ia ka jingtohkit ban pynthikna la u Modi u pyndonkam ne em ia ki passport ba la ai da kiwei pat ki ri ban leit jingleit .
La ai jingmut ia ki bor synshar district ba kin shim ia ki lad ki lynti kiba biang , la pyntip u nongaiktien .
Ïa kane ka jingpyni dur la pynïaid da ka Ministry of Textiles , ka Sorkar Australia bad ka RMIT Gallery , Melbourne .
Ka video jong kane ka por ba sngewtynnad ruh ka la saphriang bha ha internet .
" " " La buh ia ki ice slab ha ki kynroh jong ki blang bad la pyndonkam da ki kor pyntuid um ban pynkhriat ia baroh ki mrad " " u la ong . "
U District collector u Rohit Gupta bad u SP jong ka nongbah u Anshuman Bhoomia ki la poi sha ka hospital MBS hadien ba ki la ioh jingtip .
U Mouni Roy bad u Rajkummar Rao ki pynsawa ia ka jingrwai ' Odhani ' ha madan .
Hato ym dei ban khot ia ki ki lehnoh Islam ?
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei shibun .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka EU ha India la ong ba kane ka jingleit kaba dang iaid shakhmat kam dei satia ka jingleit jurip jong ka European Parliament .
Kane ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu .
U CM u la kren ha ki nongthoh khubor , ha ka kad liengsuiñ jong ka Mysuru ha Mandakalli .
Live : Jammu and Kashmir , Jharkhand ka jingmih ki jingthep vote .
Do ai ia ka jingpyrshang !
ki jingai jingiarap na kano kano ka seng bar ri .
Ka pisa 2000 kaba thymmai .
Khlem pep yn sa shna ia ka portal ba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Katno ngi la kylla long kiba sngewsih ?
Hynrei ha ka sngi palei ka jingïakynad ka la kham pynleit jingmut ha ki jaka kum ka Sopore bad Kupwara ha North Kashmir bad ha ka Elaka Budgam ha Central Kashmir .
Ia ka jingiakren shaphang ka kyrteng la pynbeit khatduh da ka Komiti jong ka Pyrthei na ka bynta ka Jingkyrteng ia ki Virus .
Baroh ki don hapoh ka kali jong u Tom .
La pyniap ia u heh pulit ha thanat pulit
Ka la thoh ruh ar tylli ki kot .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip kaei kaba don shadien jong kane ka jingmaïan .
Namar ba ka National Textile Corporation ka dang iaid shakhmat sha ka jingpynkylla thymmai , jingpynheh bad jingpyniasoh , ka jingbuh ia ki jaka shna jain kan long kaba myntoi shibun ia ka NTC ruh kumjuh .
Na ka bynta kiwei pat ki nongiasaid ain ka jingpynshai jong ki MHA kam dei ka ktien kaba khatduh halor ka jingkylli .
Nalor kane 334 ngut ki kyrtong ba la bishar bniah kiba la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei la ai tiket da ki seng sain pyrthei ba la ithuh , la ong u ADR ha ka jingwad bniah .
" " " U Dr. Nick Scriven , president barim jong ka Society for Acute Medicine u la ong ba ka jingkiew jong ki nongshah sumar ka long " " " " kaba sngewkhia haduh katta katta . " " "
U Anant Kumar Hegde unfit ban bteng kum u MP : Ka Congress
Ym duna ia ka 16 tylli ki distrik ki dang sah ha ka umsaw .
Pynmih Ka Tata Motors ïa Ki Tigor EV Ha Ka Tata Steel Plant Ha Jamshedpur
Ki nongrep ki la dawa na u Chandrababu ba un panmap namar ba u la thok ia ki ha ka kyrteng jong ka nongbah .
Dei ban pynthikna ba ki karkhana pathai khubor kin ioh ia kita ki jingpynshlur .
Peit ruh : U Jumbo khlaw u la mynsaw ia arngut ki Kynthei ha Digboi
" La ngi long na ki ba la sleh ne na ki " " kiwei pat ki langbrot , " " ngi ioh jingmyntoi na ka jingieit ba U Jehobah bad U Khun jong u ki la pyni ha ngi da kata ka jingknia . "
Ka Pakistan namarkata kam don lad shuh hynrei ban wanrah ia ka sha kaba kham bun na India .
Ha ka snem 1017 , u Hamza u la pynpaw pyrthei ia ka jingngeit Druze bad u la sdang ban ialap ia ka jinghikai Unitarian .
" Bad nga la ong , " " Hooid , phi leh aiu , ko khun ? " " "
Kaei kaba ka Baibl kam don ei ei ban ong shaphang jong ka ? Nga la pyrkhat ha lade . Ka Jingiakynduh Nyngkong Jong Nga Bad Ki Sakhi .
Ka jingtap ka la khanglad ia kano kano ka jingpeit ia ka Synduk hi , hynrei ki dieng kiba pynjrong sha kawei pa kawei ka liang ki lah ban pyni lyngba ka jingkhang .
Ha u snem 2009 ka la long MP ka Congress na Malda Uttar .
" " " U la ong ia nga ba ka Grail Bakhuid ka dei ka kynthei ."
Palat 250 ngut ki engineer ryngkat bad ki longïing ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Kata ka khun ka la ioh ia ki bol .
" Ka la ak nyngkong eh ha ka phlim " " " " , kaba la pyllait ha ka 16 tarik u Risaw 2010 . "
Haba iadei bad ka jingkyrpad jamin jong u nongshah pynrem u Umeshbhai Surabhai Bharwad , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynrem ia u kum kaba lah ban iasaid bad kaba artatien .
Bengaluru : Katto katne ngut ki kyrtong jong ka BJP kiba la jop ia ka elekshon ha kane ka jylla ki dei kiba wan na ki hima sain pyrthei .
Hadien u Cook u la ïoh ban khur ïa ki wiket jong ki nongïalehkai kiba shyrkhei bha u Ben Stokes , u Jos Buttler bad u Stuart Broad .
U Modi u buh ia baroh na ka bynta jong u hi .
Ngi sngew ba kam long kaba dei ban pyni ia ka jaitbynriew rit paid jong ngi kum ka jingma khnang ban ioh ia ki nongsngewrit , lane ban pynpaw ba ka kam lehnoh ka dei ka jingjia kaba pura jong ka niam Islam .
" " " Ngim kyrshan ia kano kano ka jingkhih kaba kum kata ."
Wat la U Jehobah u la shah ia ka jingshongkha bun tnga bad ka la iarap ban pynbun ia ki Israel , hynrei u la pyni ia ka jingpyrkhat ia ki kynthei da kaba pynbeit ia kane ka rukom khnang ba ki tnga bad ki khun jong ki kin ioh jingiada .
Ngam nym iasoh bad kano kano ka seng ne sorkar .
U Vijay Mallya u la shah kynnoh ba u la thok ia ka kynhun jong ki bank haduh 9 hajar klur tyngka .
Ha kano kano ka rukom ka jingpynheh kan long shaphang sepngi .
3 ha baroh ar ka petrol bad ka diesel .
U paro syiem Nicobar u dei u jait sim uba don ha ka jait sim Columbidae . Ka long kaba don ha ki lum Nikobar .
U Shah Abdul Hannan u dei u riewstad jong ka niam Islam , u nongthoh , u riewstad ka ioh ka kot , u nonghikai bad u nongthoh khubor .
U la kyntu ban trei , ym na ka bynta ka jingbam kaba duh noh , hynrei na ka bynta ka jingbam kaba sah na ka bynta ka jingim bymjukut .
Kawei pat ka kabu ksiar ia u Manish Pandey .
Ha ka jingialehkai , la pynher ruh ia ka turban jong uwei u tymmen ha suinbneng .
Phi kwah ban ong ei ei shuh ?
Lada lap ia u mrad khlaw dei ban pyntip sha ki bor pyniaid mrad khlaw .
" Ia kine ki briew la shim na ki jaka treikam jong ka liengsuiñ bad ki jaka treikam jong ki bor synshar ha kaba kim shym la pyndep ïa ki kam ba kyrpang , " la ïathuh ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka IAF . "
Afghanistan : Shah pynïap bih ïa ki khynnah kynthei namar ba ki leit skul
Ka dei ka thain dorbar ha ka thain North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
7 tylli ki Rice Mill kiba mynta la shim ban pynthymmai ha ka bynta kaba nyngkong ha ka jinglut kaba Rs . 26 . 27 klur tyngka .
Ki sienjam kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingbamsap ha ki eksamin paidbah ki la pynlong ia ngi ban don jingkyrmen .
Nga kyrmen ba ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Wat ha kata ka rta ruh u la long uba dap da ka jingim .
U Washington Sundar u la plie ia ka bol na ka bynta ka India .
U dei u khun jong u Sant Singh uba la khlad noh uba dei u Enjiniar Rangbah ha ka tnad ai um ha Punjab .
U la ong ba ka pyrthei ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India bad ka Sorkar ka la ioh jingkyrshan bha na ka karkhana pyniap khniang ha kane ka bynta .
Kumno u Jakob u la kner ia la ka kti sha u Iso bad kaei ka jingmih ? U kpa tymmen u Jakob u la sngewthuh ia kane .
Ha kaba bun ki party ki iadon bynta .
Aries : Kan don ka jingjop ha ka liang ka jingiakop pule puthi .
U Nishank u la bthah ruh ba baroh ki IIT ki dei ban wan shakhmat ban pyndonkam ïa ki lad jingïarap ba la pynbiang da ka IIT Bombay .
U Beowulf u shim sa kawei pat ka waitlam na ka kmie u Grendel bad u ot ia ka khlieh jong ka da ka .
Kum u nongburom ia ka jingim , pynban U Blei um shym la ailad ia ka jingpyniap khlem da pyrkhat .
Ki don lai tylli ki jingai jingmut kiba kongsan .
Ynda la poi ka por jong u , u Hynmen Margaryan u la sakhi ba ki khynnah rit kiba leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia kata da ka jingbit jong ki kmie ki kpa jong ki .
Katto katne ngut na kine la phah sha phatok Cellular ha Andaman .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
Bad U Jehobah u la iarap ia ki ban pyndep ia ki kam jong ki . Peit katto katne ki nuksa bad peit kumno ngi lah ban bud ia ki .
La buh ia ka dak ha u pipe ha ka liang jong kawei ka ïing rit .
Phi nym ngeit ia kaei kaba ki leh da ki ryntieh juti .
Kiei ki nongrim ba la pynlong ia u ban kem ia u ?
La pynkit ia u mar mar sha Bolagarh hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Nga la maham ia u ba lada ka jia biang , ngan ym shah ia u ban rung ha iing .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la pynmih da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan ha ka sngi Saitjain ha New Delhi .
Ki nongrep ki thep vote ia ka Congress : U PM Modi
U la don , to ngin ong , shi million ki bynta .
Kam dei tang ka rep ka riang kaba lah ban ioh jingmyntoi .
Kaei ka jingpyrkhat kaba phi sngew ba ka kham shongnia ?
Baroh ar tylli ki ri ki dawa ia ki dulir .
Ka khubor ka long ba ka Shalini Pandey kaba don ka nam Arjun Reddy ka don ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim kaba don ia u Keerthy Suresh ha ka bynta ba kongsan .
Dei ban kiar na ka jingtieng bad ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Hynrei ngin hap ban ialam ia ki briew .
U Jackson bad u Noah ki pynduh noh ia ka tiar bad ki nongtrei ki ioh biang ia ka jingsynshar ia ka Lieng shuwa ba kan hiar sha u Lum Everest .
Ka iew jong ki kali ka la mad ia ki jingkylla kiba stet bha .
Ha ka jingkren kaba thikna , kum kine ki tiar kim dei satia ki tensor .
Ha ka jingthep vote jong ka Karnataka , ki nongthep vote ki la bet haduh 800 klur tyngka namar ba ki jingma ki long kiba la buh ha ka liang jong ka BJP .
Kane ka dei ka jingthoh shi bynta jong ki longïing saiñ hima sima ba pawnam jong ka ri India .
Kham mynshwa ka Suzuki Motorcycle India ka la lah ban die ia ki Hayabusa tang khyndiat eh .
Bad ka dei tang ma ka ka kolej kaba ngim ai ia ka sertiphiket .
Nangta ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor pyrshah ia katei ka nonghikai namar ba ka la leh beijot ia katei ka khynnah .
Yn shim khia pyrshah ia ki , la ong u Raveendranath .
Ia ki jingpynmih jong ka Visual Studio Express edition la buh ryngkat bad la ki jong ki jong ki AppId , hynrei ki jingpynmih jong ka Standard , ka Professional bad ka Team Suite ki iasam ia kajuh ka AppId .
Ka pisa kaba la shim ba ka dei ka pisa jong ka jinglong sngur .
Ka nongaiktien jong ka Infosys ka la ong u Pravin Rao ha ka por ba shipor .
Phi lah ban pyniap ia ki katba phi kwah .
Khot ia u Bal bad iehnoh ia Uba Bha tam na ki nongthaw .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 2008 ka jingbun briew ka long 66, 396,000 ngut.
Ha ka jingshisha ka Russia mynta ka sngi ka dei ka jingeh ba kongsan jong ngi ym ka Ukraine.
Ka dei nangta ba ngi la kylla long kum ka longiing .
Hangne ​​, ka phlim kam pynpaw ia uwei u aktor .
U tnga jong ka u Mansoor Harhat Khan u dei uba pule MBA bad u trei ha kawei ka kompeni shimet .
" " " Ki Dalit mynta ki pynpaw ia ki jingngeit niam bapher bapher , kynthup ia ka niam Hindu , niam Buddhist , niam Sikh , niam Khristan , niam Islam bad kiwei kiwei ki jingngeit bapher bapher " " "
Kin ym rah waitlam , ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang ialeh thma shuh .
Kiba sah ki dei na ki seng kiba kham rit ne ki dei kiba laitluid .
Kane ka kot ka la pynithuh thikna ia ki bor kiba kham halor , ne ki bor kiba halor , kiba la kdew da u apostol Paul , kum ki bor synshar briew .
