Hynrei kam shym la ktah ei ei ia ka , u la bynrap .
Ia ka kot , ka novel kaba hynniew jong u Hesse , la thoh ha ka ktien German , ha ka rukom kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka phlim ka la mih naduh u snem 2007 .
Pule : Kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka kynja kynja met jong phi .
Ka jylla ka la iathuh ba uwei u la iap , 82 ngut kiba ioh ia ka jingpang bad 73 ngut kiba la koit .
To mih bad wad ia ka jingpynbeit .
U khun jong ka Sunny Deol u Karan Deol u la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u kaba la tip kyrteng kum ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Ki shna ia ki jaka shong shipai .
Nirbhaya case : Ka jingpynslem ban sahnarphna ia ki nongleh kam sniew namar ka sorkar Delhi ong u Javadekar ha u RS .
Ka Mumbai ka la kamai 40 ron na ki 3 over ba nyngkong .
Kaba khatduh ka la ioh ia ka burom ban shah kdew kum ka nuksa da u kritik Gravina , ha ka kot jong u shaphang ka poitri .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia u nongpyniaid bus bad u nongniah .
Ki nongthied ki la ai khublei ia ka Tnad kaba la pynbiang ia ki jingdonkam kiba thymmai tam ha ki Post Ophis .
Ha Visakhapatnam : U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la poi ha Visakhapatnam , ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong u Sri Sarada Peetham ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka shnong ka don harud ka wah Yamuna kaba don ha khappud bad ka jylla Uttar Pradesh .
Ki la iapoikha hadien saw snem .
Hynrei kam dei tang kata ka jingthmu jong ka jingpule .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ka la pynlong ia ka 1 . 17 lak cusec ka um kaba tuid sha ka wah na Maharashtra .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Mohali ha ka sngi Nyngkong .
u robot u koit bad u wan biang sha u .
" " "Khyndiat eh shabar ka Kerala kiba tip ba u la sdang ia ka skul Sanskrit , bad ruh ia ka kor shon kot . " " "
Ki rangbah ki long kiba rong saw rong rong .
Ka Rashmika ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Khlad 2 ngut , hynriew ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ki party Opp ki dei ban iatylli lang ban pynliem ia ka BJP : U Sharad Yadav
Ka jingdon jingem jong u Kashyap Pujara ka la kiew da palat 3 percent sha ka T.13 tyngka. 35 lak , bad mynta ka la kiew kumba 33 percent naduh ba la sdang ia ka Smart Portfolios .
Ka kam ban iaroh ia u riewshlur uba la iap la aiti la jan baroh kawei ha u Krishna .
Ka jingiakynad kaba la jia ha ka sngi U Blei ha ki jaka bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong haduh mynta ka la shim ia 37 ngut ki mynsiem briew .
Ym don kam hangne ​​wat la katta ruh .
U Thakur u la ong ba la bthah ia ki heh jong ka Twitter ban iakynduh ia ki heh ka tnad elekshon .
" " " Ka khmat jong ka pyrthei ka peit sha ka Kashmir bad sha ka Pakistan ."
Ka jaka pule saians jong ka ri India .
Ha katei ka poster la pyni ia ka Kapoor kaba bat ia ka Violin ha kawei ka kti bad ka Nargis ha kawei pat ka kti .
Khlad noh ki arngut kiba dang shu shong kurim na Kerala ha ka jingtyngkhuh kali ha Australia
Ka sorkar ka wad ban mynjur 25 tylli ki bill kiba dang sahteng bad ban buh 14 tylli ki bill kiba thymmai kynthup ia ka bill ban pynlong kam runar ia ka jingleh talaq lai sien hapdeng ki jaitbynriew Muslim .
Ha kane ka khyllipmat uwei u khynnah shynrang jong ka nongleitkurim u mareh sha iing bad khang ia ka jingkhang .
Ki jingbam kiba kham pynmih ia ki jingpang ki kynthup ia ka dud , ka dohkha , ka dohkha hilsa , ka doh masi , u sohjew , u kew bad kiwei kiwei .
Ha u snem 2005 u la pyrshang ban pynkylla ia ka lama jong ka UN ha khmat ka iing jong ka UN bad ka lama jong ka Puerto Rico .
Kine ki jinglut ki kynthup ia ka dor jong ka PPE kit .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka thain .
" Ki nongialam ka BJP kiba la kynnoh ba ki ju aiti ia ka " " Operation Lotus " ha Maharashtra ki long u Narayan Rane , u Radhakrishna Vikhe Patil , u Ganesh Naik bad u Babanrao Pachpute , la iathuh ki tyllong khubor ."
Ha kane ka por u Sachin Tendulkar u la long lypa u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka kham long kumta haba ia kine ki jingpynbna la tuklar hadien ba la dep pynlong ia ka Award .
“ Yn sa iohi ia ka hadien ha ka phlim " Fitoor " jong u Abhishek Kapoor kaba la ak ka Katrina Kaif bad ka Aditya Roy Kapoor."
Nangta nga sngewthuh ba bun ki samla ki don ki jingngeit niam , hynrei kim sngewthuh ia ki .
Ka jingpang TB ka mih na u khniang jingpang uba shyrkhei bha .
Nga la kyrpad ia phi ban wan shane ban peit ia ka jong ka .
Pynkylla ia ki media file sha ki dur ba laitluid
Ka jingkyrmen na ka bynta kiba bun na kito kiba la iap ka long ka jingmihpat sha ka paradais ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren kaba khlain , u PM Modi u ong ba ki ain ki plie lad thymmai ia ki nongrep .
To ngin buh ha ka jingmut man la ka sngi ia kane ka jingpynthikna ba la pynkylla mynsiem : Ka kyrteng U Jehobah ka long ka iingsah kaba skhem . Ha ka u briew uba hok u mareh bad la ai jingiada ia u . Prob .
Kane kan dei ka jingkren kaba nyngkong eh jong u Modi ha ka sngi laitluid hadien ba u la wanphai biang ha ka bor synshar da ka jingbun paid ha ka elekshon Lok Sabha kaba la long katto katne bnai mynshwa .
" 18 Ha kawei pat ka liang , lada phi long shi bynta na ka " " kynhun bah " " jong ki " " kiwei pat ki langbrot , " " U Blei u la ai ha phi ia ka jingkyrmen ha ka pyrthei . "
Ka jingpyniaid ia ka jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar ha kawei ka jylla
Ka Congress ka don ha ka dur kaba sniew bha ha kiba bun ki jylla .
Napdeng ki rangïalehkai ba shabar ri , ka Mumbai Indians ka don ïa u Kieron Pollard , u Ben Cutting , u Evin Lewis , u Jason Behrendorff bad ki arngut ki nongïalehkai kiwi kiba la tip kyrteng kum u Mitchell McClenaghan bad u Adam Milne .
Shuh shuh ha ki 81 tylli ki jaka treikam jong ka ICDS la ai jingbam ba shit ha ka por shiteng sngi sha ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin .
Uwei u pulit bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ailad ban die online bad ban pynpoi kyiad sha ki iing ki sem ha kane ka jylla da kaba ong ba kane ka lah ban tehlakam ia ki jingjia kiba niah kali hadien ba la buaid .
Arngut ki briew ki ia shong hajan u dieng ha ka sngi kaba shai .
Ha ka jingshisha , ka sorkar ka la pynmih pisa 20 percent tam ban ia kaba la antad ha u snem ba la dep , kaba long T.4 . 17 lak klur
Namar ba ki Israel ki la bret noh ia kaba bha , ki la kheit ia kaba sniew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka 3 tarik u Nailur kum ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka la long ka jingleit kaba ym lah ban klet , u la ong .
U Sheikh u pynwandur ia kine ki pyrthei shimet da kaba sngewtynnad na ki jaka mane blei kiba rit ha kaba u kyntu ia ki nongsngap ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ban tei ia ka Mappa Mundi jong ki.
" " " Ka sorkar UPA baroh kawei ka la pyrshah ia nga " " u la ong ."
Ka Kashari Shipai kaba la lum lang ka don ym duna ia ka lai ngut ki ophisar .
MUMBAI : U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kyrpad ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ban pynkiew ia ka bhah ha Maharashtra na ka bynta ki jaka pule doktor kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba hapoh ka jingpule .
Kito kiba haba ki dei ban pdiang da ka jingthew na ki briew ki dawa ia ka jingthew kaba pura .
Ha ki jingiakren jongu u Manish Tewari u la pynskhem ba ka Sonia Gandhi ka dei ka briew kaba biang tam ha ka Congress ban khlieh ia ka seng ha kum kane ka por .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkhreh ia ka plan treikam ban ai iing ia ki longiing kiba duk ha ki hynniew tylli ki nongbah .
Ka jingpan jamin jong u D K Shivakumar kan shong bishar ha ka 13tarik September 2020.
Ka NTPC ka la shim ruh ia ki prokram pynroi ia ki paidbah ha ka thain hapoh ka CSR Policy jong ka .
U Preetinder Singh jong ka SAD uba iakhun na Bhagsar zone u dei u nongiasaid ain .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba sniew .
25 shi ton shi kilomitar ka dor 20 paisa ka kylla long 1 . 25 tyngka bad phi lah ban pyrkhat kumno ka jinglut kan nang bun lada ngi pyndonkam ia ki surok .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad pyntieng pynsmiej .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain thok , ka jingshim pisa bad ka ain iada na ka bamsap .
Sa 155 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka tanker ka la mareh halor ka khlieh jong ka bad ka la pyniap ia ka ha kata ka jaka .
Ka Deepika ka la iasam ia ka dur kaba sngewtynnad bad u Ranbir ha ka sngi shim dur jong ka pyrthei.
Ka Zaidiyyah ka la mih ha ka spah snem kaba phra na ka Shi ’ a Islam .
" Ka jingshon dur digital ka la pynlah ia ki riewstad ban thaw ia ki model kiba bniah , ki jingdro ba rong saw , " " bad wat ki dak kiba la pynurlong pura ryngkat bad ka jinglah ban pynkhih jong ki kor kompiwtor . "
U Pradeep Kumar bad ka tnga jong u ka Pavani .
Da ka jingpynbor jong kane ka jingbthah kaba arliang , ki Portugal ki la sdang ban synshar ia kane ka dulir ha ka snem 1556 .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingtei ia ka temple kan pynduh jait ia u khniang jingpang : U Sharad Pawar halor ka tarik jong ka Trust ban buh ia ka temple Ram
Ka jingkha khun ka dei kawei na ki .
Ka jingkwah pisa ka lah ban long da kaba suk ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong u briew , kaba ialam sha ka jingkhuslai kaba jur bad kaba pynsniew ia ka jingngeit jong u briew ha U Blei .
Hapdeng ka snem 1972 bad 1975 la pynheh ia ka Kynhun Synshar sha ka 18 ngut ki dkhot .
Ym kum ha ki sngi kiba mynshuwa , ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la sdang ban dih duma , kaba long ka dak kaba sniew bha .
Ym don kam shuh hadien ka thma bad baroh ki im katba ki lah .
U lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki zamindar jong ka Medinipur ha ka lynti hynrei bun kiwei pat ki nong Orissa ki la leh pyrshah ia u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Tang ka um tap jong ka Mumbai ka long kaba bit ban dih , 20 tylli kiwei pat ki nongbah jong ki jylla ki shah rem ha ka test : Ka jingpule jong ka sorkar
Ha kaba sdang ki kmie ki kpa ki iaid paidbah bad ki khun jong ki .
Pynpaw dak jingjop u Modi katba ka BJP ka jan ban jop ia ka Gujarat Himachal .
Ka Gurmeet Sitaram Choudhary kaba la tip kum ka Gurmeet Choudhary ka dei ka aktor , ka model bad ka nongshad ha ka telebishon jong ka Ri India .
namar uno uno uba googling ia ka niam Islam bad kartun lane niam niam bad komik ,
Ia ka wah Vipasha la tip mynta kum ka wah Beas .
Ngi la pynrung ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki lehnoh .
Dei ha kane ka sngi ha u snem 1907 ba la kha ia u Bhagat Singh ha ka shnong Banga jong ka elaka Lyallpur jong ka jylla Punjab bym shym la phiah .
Katba ia ka bynta jong nga pat nga kwah ba ki nongpeitkai kin ap ia ka jingpynpaw jong ka jinglong jong nga khnang ba kan don ka jingkmen bad jingangnud .
Kane ka jingeh ka long kaba jur ha baroh ar ki kynhun kiba duk bad kiba kham riewspah .
Ka khusnam jong ka phlim jngohkai pyrthei kaba bha tam ka la leit sha u M . P . Ka tnat pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka jylla TV Commercial Rang Hai .
Ym don mano mano ba don ka por .
Ha ka snem 1845 la ai bor ban thung ia ki nongbishar ba iatreilang jong ka Zillah . 1845
Ka iing ka don ka jingkhang plywood ha khmat .
U Nadal u la kiew biang sha ka No . 2 ka sngi kaba bud .
Lyngba ki jaka ai jingmut ia ka iing ka sem ba la seng , la ai jingmut ia ki lok bad ki dkhot jong ka iing ka sem ha kano kano ka por ba donkam .
Ka jingleit thied doktor ban ioh ia ki jingthoh ba kham bun ka long kaba ju jia hapdeng ki nongdih drok bad ki briew kiba shah shitom na ka jingdih buaid khlem da sumar .
Haba jubab ïa ki jingkren jong u Rahul , u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la pynkylla ïa ka jingïakren kaba jur bha .
Kumno Nga Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingbymlah ?
Baroh ki don ka jinglaitluid ban kynthoh ia kano kano ka phlim .
Khlad noh u Painter ha ka jingtyngkhuh surok ha Baleswar
La pdiang burom ia ka da uwei pat u myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal hi ha kad liengsuin namar ba ka la wanrah ia ka burom ia ka Assam ha ka kyrdan pyrthei .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 76 BCM kaba long 20 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nga la khot ia ki pulit bad ha ka por ba ki wan , uta u briew u la jah rngai .
Ki nongrep kiba iakhih ki la byrngem ban khang lut ia ki surok kiba leit sha Delhi lada ki shah kyntait ban leit sha ka nongbah jong ka ri .
Ka BPM ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh hadien ka jingialang kaba khlem pud hapdeng u Xi bad u Modi ha ka taiew ba la dep .
Katba phi dang pule shaphang kano kano ka jingjia , buh ia lade ha ka dur .
Ka jingsiew ban booking ka long haduh 20 000 tyngka .
U Stork ba la rong u bam kham bunsien ia ki dohkha , ki blang bad ki bsein .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Puri u la ong ha ka por janmiet jong ka sngi palei ba ka liengsuiñ ka la ïaid lait ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ha ka por ba jur slap , ka la hiar 35 phut sha ka jingkieng , ka la phiah arliang .
Ka jingtohkit ka dei ban jia balei la jied ia ka jingpeit bniah online .
La ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta ki jingpynmih ha ki thain shatei lam mihngi bad shathie , u la ong .
Kawei pa kawei ka kot kan don ym duna ia ka 10 tylli ki ram sdang kiba lah ban ioh , ha kawei ka snem mang tyngka .
Ka la ju long ka bynta jong ngi .
Ka Grail Bakhuid ka dei ka Mari Theisotti . . .
Ka Jingiakren kaba bha , ki thong ba iasam lang Kaba kongsan ia ki longiing kiba iatylli ka long ka jingiakren kaba ieit bad ki thong ba iasam lang ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh ruh jong u khunlung barit jong phi .
New Delhi : Ka jingpang khlam coronavirus kaba la sdang na Wuhan ha China , ka la saphriang sted sha kiwei pat ki ri bad kaba la pynmih ïa ka jingtieng bad jingsheptieng ha kylleng ka pyrthei .
Hato ka ri India ka don ia kaei kaba donkam ban iada ia ki nongshong shnong bad ka ioh ka kot jong ka na ka jingshah ktah hadien ka jingpang khlam ?
Ha kiwei pat ki kyntien , u la kdew sha ki jingpyrshang ba donburom jong u briew kum ka lad ban synshar ia ka pyrthei bad ban iada na ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
" " " Ka jingkhang kan ktah ia ki 8 ngut ki nongtrei ba kynthup ia u Arno Hartfield u managing director . " " "
Kini ki bru waroh toh kiwa na West Tripura wa Sepahijala ka jylla .
Ka lah ruh ban pynbiang ia ki hotline kiba shngain hapdeng ki ri kiba iashim bynta , ki ban long kiba myntoi na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai , ka eriong , ka jingshlei um bad ka tsunami .
Ka Amira mynta ka mad ia ki jingeh kiba khraw namar ka jinglong nongtrei bad jinglong rangbah jong ka .
Hapoh kane ka krem ​​ka pynjrong .
Ha ka por jong u Dhonis , don napdeng jong ngi ki bym don ka jingshemphang kaba kat kata , u la ong .
Ha kane ka kyrdan , phi lah ban pynthikna ba ki data ba la lum ki long kiba bha bad ki data ki long kiba pura .
KA RUKOM : Ha ka khiew shim ia u soh oats , u soh pine , ka shini rong saw , ka shini kew , ka shini shini bad ki sohjew ba la ot .
Ka Saina ka la ioh pdiang ia ka shithi kaba la pyntreikam na u President ka IOC u Thomas Bach hynnin ka miet .
U la pyndep ia ka jingpule jong u naduh Ahmedabad bad Sholapur .
Ka SEP ka pynrem ia ki kam runar thma jong ka sorkar bad ka kyntu ia ki briew kiba trei ban ieng na ka bynta ki phew hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah kiba khlem jingiada bad kiba la shah teh mraw .
Ka khajna ba la lum da ka sorkar pdeng na kaba pynngat ia ki nongpynkhein ain ka la hiar haduh 1,71,000 hapoh shisnem naduh u snem 2010 , hynrei ka dang pyni ia ka jingkiew biang .
Ka Women’s Asia Cup kaba nyngkong eh ka la long ha Sri Lanka ha u bnai Risaw 2004 .
Ka US bad ka India ki la pyrshah jur ia katei ka hukum jong ka iingbishar .
Katno ka long ka jingkyrkhu haba ki paralok bashisha , ki para ba kynja mynsiem ki iarap da ka jingieit iwei ia iwei pat ban pyndep ia la ki kamram hakhmat U Blei ! U Ottmar u pynskhem ia kane ka jingmut .
Ki opshon ki long kiba duna bha .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit , ki paralok jong u Jamal ki la siat ia ki , kaba la pynlong ia ki bor pynjari ain ban siat biang kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ka jingpynjem mynsiem . Ka jingap . Nga la leit ban wad ia ka jingpynbeit .
" " " Katkum ki nongrim , ia ki jaitbynriew la pynbynta kum kiba Laitluid , kiba Laitluid Shibynta , lane ki bym Laitluid " " " .
Mumbai ha khmat ka jingjop .
Ka Tamil Nadu ha ka sngi Nyngkong ka la ïoh ïa ki 17 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka Volkswagen ka la pynbna ba kan pynheh shuh shuh ia ki kali ba mynta ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ngam lah ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ! " " "
Ia kane ka jingujor la rah hakhmat ka iingbishar ha Lucknow .
" " " Ngim shym la leit ban cut ."
U Kumaraswamy u dei u khun jong u myntri rangbahduh barim u Deve Gowda .
La pyrkhat ba ka Kraken Mare ka kham heh ban ia ka Duriaw Caspian ha ka Pyrthei .
Ka dor jong ka ka long haduh shi klur .
Ynda ki la san ka lah ban long kaba donkam ban pynlong ia ki ban iatreilang bad ka jingpynkhih jingmut jingpyrkhat .
U nongthep vote uba kwah , katkum ka jingmutdur , ia ka Centre kaba khlain bad kumjuh ruh ia ka jylla kaba khlain , u la sdang ban shaniah ha ka Congress na ka bynta ka Delhi , bad kiwei pat ki seng na ka bynta ki jylla .
" Ka Kiera kaba la shakri ia U Blei la bun snem ka ong " " Nga la iakynduh paralok bad ki briew na kylleng ka pyrthei , ki briew kiba don bun ki jait jinglong bad ki kolshor bapher bapher " " "
Ka India , ka England , ka South Africa ka Afghanistan bad ar tylli ki nongïalehkai kiba ïakhun ïakhun ki pynlong ïa kawei pat ka kynhun .
Ka jingkhang ka la khang haba ki la mareh rung .
" Nga tieng ban pynpaw ba ka jingshah pynhap ha ka sain pyrthei jong kum kane ka jinglong ka lah ban long kaba shyrkhei ." " "
" " " Ngam shym la rung ha ki kam jied ."
Ka la pynlong ia nga ban sngewskhem ia ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Ka TikTok ka wad ia ka HQ ​​shabar jong ka China : Khubor
Kiei ki jait pisa ba lah ban siew katkum ka Note Refund Rules ?
Khlem ka jingthmu , ki nongkren bein ki pynmih ia ki kyntien bad ki jingiathuhkhana shaphang kiwei pat ki briew .
Ki don ruh 11 ngut ki ophisar bar ri kiba kynthup ia 6 ngut ki pulit jong ka Royal Bhutan bad 5 ngut ki pulit jong ka Nepal .
Hynrei kam don jingeh satia .
Bad hato ka jingroi ka long kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang ?
Ka jinglong trai ri jong ngi kan ym shah pynthut ha kano kano ka jinglong jingman , u la ong .
U la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban long kiba husiar .
La pynjah burom ia ka ha ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor .
Ki jingeh jong ki rangbah , kiba sngewsih ban ong , tang khyndiat eh lah ban pynbeit da ka jingdeng bad ka jingkynduh jong ka kmie .
Katto katne kiei kiei kiba la dep kren shisien ym lah ban shim biang .
Ngi la don ka jingiakynduh bad u CM .
Kumjuh ruh ha ki jingrakhe la ai ia ki kot ai jingiaroh ia kito ki samla pule kiba la tbit bha ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ka jingleit jngoh u Donald Trump sha India : U president jong ka US u la kiew eplane sha US hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka India
Ki dei ki nongpyrshah sain pyrthei jong ngi .
Ki skul , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang bad ki kali paidbah ki sahkut ha surok .
Ki la don ka jingkitkhlieh ban sdang ia ka jingrwai punk ha ka ri Bilat bad ban ai mynsiem ia kiba bun ki nongrwai punk bad ki nongrwai rock kiba hadien .
Ha ka por U Jisu ka dieng pynshitom ka long ka dak jong ka jinglehrain bad jingjynjar .
" " " Nga ithuh ba nga la leh bakla palat ha ka jingbishar bad nga pdiang pura ia ka jingpynshitom jong ka ICC ."
La don lang ruh ki ophisar jong ka pule puthi jong ki block , ki nonghikai , ki nongsumar , ki nongtrei aanganwadi , ki dkhot jong ki komiti pule puthi jong ki shnong .
5 tylli ki jingai jingmut ban pyndonkam bha ia ka credit card jong phi
Katto katne ki nongthoh histori shimet ki kyrshan jur ia kawei ne kawei pat ka jingpyniapher .
U dei uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ki Test 2019.
Pyrshang ban ithuh ia ka jingeh kaba don hapoh , bad phin sa iaid lait ia ka jingjia bad poi sha ka tynrai jong ka jingeh .
Ha India , ka ksiar ka la kiew haduh T.18, 325 shi gm ha ka taiew ba la dep katkum ki jingkhein jong ka pyrthei .
Hynrei la phah noh ia ka sha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Ka ngeit ba ka jingiapher hapdeng u nongshim dur shynrang bad ka nongshim dur kynthei ka long tang ha ka rukom ba ki briew ki iohi ia ki .
Hynrei hadien ka Sri Lanka ka la weng noh ia ka kynhun jong ka na katei ka lympung bad la pynbeit thymmai ia ki kynhun .
Da kaba shaniah ha ka jingshem jong u , u rangbah u lah ban sdang ban sumar ia ki kam kiba iadei bad ka balang khlem da leit shwa sha U Blei da ka jingduwai .
Ka kynroh jong ka Jerusalem ka la shah pynpra , da ki thliew kiba heh ha kaba ki khyrdop bad ki iing kyrshan ki la ieng mynshuwa .
Na ki phra tylli ki jaka ba don ka jingkhih jumai , ka Delhi ka hap hapoh ka jaka ba saw .
Ka BJP ka la kynthoh da ka jingkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ka jingshisha ka la jop .
Ka jingkieng kan pynduna ruh ïa ka jingkhapngiah jong ki kali ha ka nongbah Morena kaba pynduna ïa ka por bad kan lait na ka jingpynlut umphniang.
Kane ka dei ka bynta jong ka jinglong briew .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 . 88 lak ka pisa na ki nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh ki tduh jong ki jain khriat ba jrong jong ngi ki la sngem haba ngi la iaid lyngba u slap .
Ki riew shemphang ha ka liang ka shipai ki la ong ba watla ka jingai kam long kaba biang haba peit ia ki jingdawa jong ki lai tylli ki kynhun shipai hynrei ka jingpynlut ka long kaba biang haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka sdang ha ka snem 1932 hadien ba ka Miss Brodie ka la wan phai na ka jingleit shuti jong ka ha Italy , hadien ba ka la sngewthuh ba ka por ba bha tam jong ka ka la poi ha ka .
Ki jingtip shaphang ka jingmih lyer ki pyni ba ki kali diesel kiba mynta , ha ka jingkhein kyllum ki pynmih hynriew shah kham bun ki lyer bad lai haduh san shah kham bun ki lyer jakhlia ban ia ki kali petrol .
U khun ba marwei jong u u la shongkurim bad u la shong la sah ha USA .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka la hiar da 38 percent , ka cancer ha ka kpoh da 34 percent katba ka cancer ha ka kpoh ka la hiar da 24 percent , la ong ka khubor .
Hynrei ngam ngeit ia kaei kaei kaba ki ong .
Ia ka dor jong ka Sonet yn sa pynbna ha ka por ba pynmih .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki ban pynneh ia ka jingsuk hynrei kam shym la urlong satia , ong ka khubor .
Ki khunlung ki donkam aiu shisha na la ki kmie ki kpa ? Kaei ka kam iing kaba ki kmie ki kpa ki dei ban leh lada ki khun jong ki ki kwah ban long ki rangbah kiba jop ?
Ka kynthei ka la leit sha ki pulit ha ka sngi U Blei bad ka la ujor FIR .
Ka kyrteng jong nga kam shym la don ha ka thup jong ki nongtrei .
" " " Hato phi thikna ba ngi kwah ban leh ia kane ? "
" " " U Aurangzeb u la iada kham bun ki tempi Hindu ban ia kiba u la pynjot ."
Ka Flipkart ka ai 10 percent ka jingpynhiar dor mardor ia kane ka tiar na ka bynta ki nongthied jong ka Axis Bank .
" Ia ka tarik bad ka jaka ym pat rai satia " " la ong u heh sorkar ba la shim kyllum da ka kaiphod . "
Ka Centre ka la dep ban mang pisa T.500 klur na ka bynta ban pynbha pat ïa ki Pandit Kashmir .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la iathuh ba la pan jingmut arsien ia ka president ka party ka Sonia Gandhi shwa bad hadien ka rai jong ka kynhun myntri ban pynkiew dor bad kam shym la pyrshah ia katei ka rai .
Ki pulit jong ka Pandeshwar ki la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
U la kyrpad ia ki paidbah ban wanrah ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar bad ban pynlong ia ki kti jong u Myntri Rangbahduh u Modi kiba khlain .
U la thaw saw tylli ki ryntieh ksiar na ka bynta jong ka bad u la pyndait ia ki ryntieh ha ki saw tylli ki dong kiba don ha ki saw tylli ki kjat jong ka .
Ki don katto katne ki khynnah kynthei ruh ha ka kynhun gang .
Pule ruh : Ka NRC ba khatduh : U Dispur U dang Khlem Jingtip Halor Ki Khyndiat Ki Jingeh !
Hooid , bun ki lah ban iohthiah mynta ha ka jinglong mynsiem , hynrei ka jinglong bad ka jinglong jong ki ka lah ban kylla .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap haduh 70 ngut ki briew .
Ka la don ka jingrung kaba khlem khmih lynti ha ki phlim .
Ki nongthied jong ka Canara Bank ki lah ban plie ia ka PPF online , ban phah ia ka pisa , bad ban peit ia ka jingthoh .
Ki pulit jong ka Noida ki la ong ba kin dang bteng ia ka jingtohkit .
Ka jingpyrta khlem da donkam kan pynjur ia ka jingeh jong phi .
Ka Anushka ka la rkhie bein ia u Virat ban ai kyrteng ia ka phlim ba nyngkong eh kaba la shna ha India .
Ka jingktah jong ka tnad IT ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba khraw bha .
La kem lai ngut kiba la rah tuh ia ka kali
Ki nongtuh ki pynher krad ia ka trok ryngkat bad ki sikret kiba shongdor T.4 . 5kr
Nga la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei bank bad nga la ong ia ki ba kan ym don ka jingkhot na ka sorkar ia phi .
U Rahul Gandhi u dei ban shongkurim ia ka khynnah Dalit .
Naduh kata ka por u la sah ha Mumbai .
Ka jinglong ne ka jinglah jong u agent ban pynmih ne pynbun ia ka jingkylla ha u jingthaw ba im .
Sa shisien pat , ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kan sa urlong haduh ka jingtip kaba khatduh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki tender ha ka pyrthei kin shah khanglad ha ki jingthied jong ka sorkar haduh 200 klur tyngka .
Ngam dei na ka khyndew ne na ka um , .
U la ong ba don ki briew kiba leh ia ki kam ther maw ne pynjot ha ka por ba pynlong ia ka bandh ki bym don bynta bad ka VBA bad ki dei ki dkhot jong kiwei pat ki seng .
Ka jingbuh spah ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ka long ka phang pdeng jong u Wallace Liverance , u nongpynrung kyrteng jong ka Skul Gilead .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka South Africa kan sdang ha ka por aiu ?
Teng teng ong u nonghikai Turkey , u nongpynkylla ktien u la pynkylla wat ia ka jingmut bad ka jinglong jong u nongthoh .
Ka tnad kam pohïing ka la pynlong ïa uwei pa uwei u nongkyrshan kriket jong ka Pakistan uba thmu ban sakhi ïa ka jingïalehkai kriket ban sa sdang ha ka 25 tarik u Naiwieng ban don ïa u nongkyrshan na ka thaiñ ban ïoh ïa ka visa .
U Dr Harsh Vardhan u la kdew ba ki jaka sumar thymmai kin donkam ban peit sha kawei kaba don ha Delhi kum ka nuksa .
Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit .
Ha kane ka por la rong bad pynshai ia u mot da ki ar tylli ki dieng sharak .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la kiew 22 sien ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka Maldives ka la ioh ia kane watla ka iakynduh ia ki jingeh jong ka roi ka par bad ka jingkylla ka suinbneng , u la ong .
" " " Ka jinglong jingman ka paw ba ka nang kham sniew ryngkat bad ka jingjur jong ka jingshah thombor na baroh arliang bad ka jingbym don ka jingpyniaid bad jingpyniaid beit ."
Ka long kaba riewspah bha ha ka jingbam .
Ngi la leh shibun ki phlim ryngkat .
Ka India Post ka nang stet ban kylla long ka lad ba la jied ban shalan mar shabar ri bad bun ki nongthied thymmai ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka lad shalan mar shabar ri .
Hato ka jingkhein baroh ka wan hajan ka jingdonkam kaba 50 kynta na ka bynta ki pioneer ba iarap ?
Namar ba ka jinglehkai baroh kawei ka donkam ia ka jingdonkti jong ki lak ngut ki heh sorkar bad ka jingleit jngoh ia kawei pa kawei ka longiing , ngim lah ban pynduna ia ka jingma ia ka koit ka khiah kaba don ha ka , la ong u heh sorkar .
" U Moses u la jubab , " " Hato phi kren kumta ia ka jingshisha hadien ba la wanrah ia ka ha phi ? Hato kane ka lah ban long ka jingleh jadu ? Ki nongleh jadu kim ju roi . " " "
U la long u paralok naduh ka snem 1636 haduh ka snem 1643 , haba kumba ka paw u la leit shabar ri .
Pynrung lang ia u walnut ha ka jingbam jong phi .
Ki heh jong ka tnad pule puthi bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka para ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kane hadien kata u kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit ha ka 15 tarik u Jylliew .
Kiwei pat ki bynta jong ka ri India kim shym la sah khlem jingduna .
Ngi thmu ban pyndep ia kane ka kam ha ki bynta .
Ki lain ki long katkum ka jingiateh ba la iasoi bad ki nong China ha ka snem 1898 .
Nga la sngewsih ia kane ka paradais .
Ha Bahadurgarh ia u Shah la pdiang burom da u Khattar lem bad ki katto katne ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ba kynthup ia u Ram Bilas Sharma , u Capt Abhimanyu , u Krishan Lal Panwar bad u President ka BJP ka jylla u Subhash Barala .
U la ong shuh shuh ba ki lah ban don ki jingjia ba lait bad u la ai dak ba ki jingtip ba bniah halor kum kine ki kam kim pat don .
Kiei ki kot ki sla bapher bapher kiba donkam na ka bynta ban pyniasoh thymmai ia ka 3G ?
Mynba u Gallio u la long u Lyngskor ha Akhaia ki Jiw da kawei ka jingmut ki la ïakhih pyrshah ïa u Paul bad ki la ïalam ïa u ha khmat ka khet bishar ;
Ka Ponnala kam ju iatreilang na ka bynta ka jingiakhih jong ka Telangana ong u Jadson .
U Vishal Bhardwaj : Ka censor board ka dei kaba sngap jar .
Kiba bun na ki nongshna tiar kali ki pyniaid ia ka jinghiar dor da kaba pynduna ia ki sngi trei bad pyntbit biang ia ki nongtrei .
Bad u la dei hok ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Ngi la shim ia ki wiket kiba kongsan ha ki over ba pdeng .
Ka khiew soh bad ka bilor kyiad hajan ka pillow ksiar bad ki syntiew pynitynnad .
Pynduh noh ia ki jingdonkam , bad iaid ia ka jingiakop , uwei u nongkren u la kyntu ia ngi . U la long kumba u kren tang bad nga .
U Krishnan uba pynbiang ia ka lyer sumar oxygen u la pynjlan ia ka jingpyniasoh bording lyngba ka dukan jong u sha ki nongrep na ka bynta ban charge ia ki mobile phone jong ki .
U Brad Hodge u nongïalehkai Australia u la shah jied kum u coach jong ka Gujarat Lions bad u Suresh Raina kapten .
Watla ngim panmap na ka bynta ka kam jong ngi hynrei phi lah ban panmap da ka jingsngewrit namar ba phi la khot ha ka por bym iahap .
Ha kane ka jingialang , u President Putin u la pynpaw ruh ia ka jinglah jong ka thain Arctic ha ka natural gas bad khot ia ka India ban bei tyngka ha kane ka thain .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham long kaba khlem akor ban ia kane .
To nang iaid beit, ko Rapunzel. Ngi donkam ban ioh . . . Hooid !
Kane ka jingkhein ka dei ka bynta jong ki kyndon ban ioh ia ka ram shimet jong phi bad phi dei ban peit bniah ia ka shwa ban apply .
" " " Ngi donkam ia ka mariang bad ka jingroi jingpar ."
Teng teng , ki pynshisha wat ba ki long kiba pyniap briew .
Ka jinglehkai jong u ka ju pynshlur ia nga .
Ka niam Khristan ka la nang iap ha ri Sepngi .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng halor ka lyngkha kaba jakhlia .
Da kine ki kyntien nga plie paidbah ia kane ka projek ba khraw jong ka ri bad nga kitbok kitrwiang ia ka .
Ki la shoh ia ka bad ki la pyniap ia ka ha uwei u dieng .
La ïasam ïa ki jingtip bad ki dur lyngba ka WhatsApp .
Jharkhand Assembly Polls : Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 52 tylli ki seat
Lane ki shu kwah ban thikna ?
Kumno U Jisu u la kyrshan ia ka jingshisha bad kaei ka jingmih ? Haba U Jisu Khrist u dang don ha ka pyrthei , u la iasaid shlur ia ka jingshisha .
U la iap ha ka 3 tarik u Lber 1952 .
Lada ka kwah ban . . . ka dewbilat ka lah ban bam duh ia ki nongbah , wat ia ki ri baroh kawei .
Kumta dei na kata ka daw ba nga la khot ia phi .
Pynjlan ka PDP ia ka jingiakynduh ia ka president jong ka party ba shah kem ka Mehbooba Mufti
Hynrei , Im shym la kyrshan ia ka .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha kane ka jingiakop bad la ai takma ia ki kmie ki kpa kiba jop .
Hapoh kane ka rukom , u nongshalan mar shabar ri u lah ban lait na ka jingsiew ia ka bai lutksan hadien ba la dep phah mar .
Kaei ka jingeh jong ka ?
Kumba 68 percent ki longïing ki la pynduna ïa ki tiar ha ki jingbam jong ki , la ong ka khubor .
Kiei kiba la pynieng da ki 24 ngut ki rangbah kiba u Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew ? Lyngba kata ka jingkhang ba la plie ha bneng , u Ioannis u la iohi ia 24 ngut ki rangbah , kiba la shong syiem bad pynkup pansngiat kum ki syiem .
Ka iing kaba la twa ha ka thain Delhi Bhajanpura .
Ka Manju Verma ka la mih jamin ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka pisa hi kam don dor ba la kha , hynrei la pdiang da ki nongkhaii namar lah ban siew kylliang ia ka na ka bynta ka jait kaba iaryngkat .
Haba kren shaphang u Ravindra Jadeja uba la shim ar wiket bad thep 11 ym dei , u la ong , Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia u Jadeja ba u tied 10 over , bad u tied bha ruh .
Ka hara jong ka aditala ka long kaba la pynjrong halor ki tduh jong ki mandapa ba shakhmat .
Kane ka long ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha kaba bud ia U Jehobah , ngi dei ban buh kor ia kine ki jinglong bad ia ka bor iada jong ki , da kaba khein kor ia ki kumba ngi khein kor ia ka jingdeng ryndang kaba kordor bad ban thoh ia ki ha ka dohnud jong ngi khlem da lah ban pyndam .
Ki NRI kim dei ban ioh Aadhaar .
Kiba bun ki browser mynta ki ithuh bad kyrshan ia ka NAB , watla kam dei satia ka bynta jong ka jingpynbeit jong ka GIF89a .
" Nga la trei shitom shisha bad ka la long ka jingpynshisha kaba khraw ia ka jinglehkai jong nga haba nga la ioh ia ka jingkhot pynskhem na ka Yash Raj Films " " "
Te , ngi la pynrung sa kawei pat ka element hangne ​​kaba shim ia ka bor na kane ka liang .
U Shan Masood , u Abid Ali , u Azhar Ali bad u Babar Azam ki la jop ïa ki spah snem .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u AK Joti . . .
" U ong : " " Nga sngewtynnad ban ialap ia ka khubor babha namar ka long kaba U Jehobah u bthah ia ngi ban leh . "
U Shane Nigam uba dei u aktor samla uba pawnam bha bad ki phlim Kismath , Sairabanu bad Parava un ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew palat ar shah ha ka shi taiew .
Ngi rwai bad ngi shad ha man la ka por .
Ym don kawei ruh na ki jingtohkit ba thikna kaba la pynlong ban kem ne pynngat ia kino kino kiba don jingiadei bad ki shipai ne ki paralok shipai ba iatreilang bad ki .
Ka jingpluh ding bad ki jingma ba kyrpang jong ka Bharti AXA .
Ki 12 ngut ki syiem Maratha ba la ialam da ka Nana Fadnavis ki la bthah ia ka jingpyrshang ban ai kyrteng ia u khunlung kum u Peshwa bathymmai bad ban synshar hapoh jong u kum ki Regent .
Ka ding ka la bam duh ia lai tylli ki kamra jong ki rel kynthup ar tylli ki kali Economy Class bad kawei ka kali Business Class .
U myntri ka tnat mariang u Harsh Vardhan bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ki shipai ki la buh 8 tylli ki kynhun shipai ha Haryana bad ar tylli ki kynhun shipai ha Punjab .
Im shym la leit ban panmap na u satia .
Hynrei kumno phi lah ban shim shisha ia ka rai hi ? Pyrkhat ha ka rukom kaba ryntih
Kham hadien la pynthikna ba kane ka phlim kan ai kyrteng ‘ Singh Is Bliing’ bad la dei ban pynmih da ka Grazing Goat Pictures .
Hep ka don ka jingkwah bam kaba koit ba khiah .
Ka China ka pynher satellite ban wad ia ka liang kaba dum jong u bnai.
Kane ka dei ka jinglong briew ban pdiang ia kano kano kaei kaei kaba suk , katkum ka jingsngewbit jong u bad kaba iadei paralok .
Ki jingtreikam jong ka bor pyrkhat ki nang sniew , haduh ba kano kano ka jingleh kaba donkam ban tehlakam ia ki shyieng ka shah ktah .
Ka dak kam donkam shuh .
Kane ka smartphone ka dei kaba la pyndonkam da u Snapdragon 821 processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi la ia kren shaphang kane bad u dean jong ngi bad u myntri pule puthi .
Ki jingiakren ki long halor saw tylli ki tnat treikam kiba jylliew kynthup ia ka rep ka riang , ka khaii pateng ha ki mar bad ki jingshakri , ka jingbei tyngka ha ki kam shna tiar bad ka jingdon jingem ha ka liang ka jingstad .
Ka dei ka planet ba shapoh kaba la kham duna ban wad bniah .
Kino kino ki bym bud ia ki kyndon iaid kali ki dei ban shah pynshitom .
Ha u bnai Iaiong , u Daniels u la iathuh ha u nongpyntip ba rieh ba u kwah ban leit sha ka jaka jong ka ri Islam ha Libya khnang ba ngan lah ban kyrshan ia ka jihad hangtei , ong ka jingujor .
" Ki jingshakri ba beit sha ka pyrthei kin long ka bynta ba kongsan jong ka pateng jong ka Olympics ." " "
U Tripathi u la ong ba u VC u kwah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nga la leit sha ki audition kiba bun .
Ngam tip shuh kumno ban leh . Ha ka sngi kaba bud , ki nongap ki la pyllait ia nga .
To iathuh ha ki shakri jong Nga ba tang ma Nga hi Uba map , Uba isynei , .
Wat ki synran jong u Messaiah ruh kin sa iapra .
Nga tharai phi iohi ba kawei pa kawei ka kynhun ka don shiteng na ka circle ha ka .
Da ka jingwan jong ka BJP ha Gujarat ka la wan ka juk jong ka jingkylla .
Ki samla jong ka shnong Padmashali ha kylleng ka Pochampally ha ka thain Telengana ki iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang ha kine ki sngi kam long kaba suk ban wad ia ka nongleit kurim kaba biang.
Ia ka logo kaba jop yn ai khusnam pisa kaba 25 hajar tyngka .
" Man la ka por ba la pynpaw ia kano kano ka lynnong don napdeng jong ki kiba ong " " Mano na phi uba la pynroi ia kane ha ka jingngeit ? " " Katba ia kiba ngeit : ka pynroi ia ki ha ka jingngeit bad ki sngewkmen ."
Na ka bynta uno uno u nongialehkai kriket , ban ialehkai na ka bynta ka India ka dei ka jingangnud kaba khraw tam .
Ngi kynmaw ia ki shipai jong ngi baroh ha kane ka sngi .
Ka politik kam dei kaba thymmai ia ka iing ka sem jong ngi .
Kane ka la long , pynban , ka jingtyrwa ba sdang , kaba treikam tang haduh ka 18 tarik u Lber , hadien kata la pynkiew ar shah ia ka pisa ba la buh .
U Mr . U C Y Leung u heh duh ka Hong Kong SAR u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor ka long 32GB bad 64GB katkum ka RAM .
Ka jinglong ka la kylla ha kane ka kynti .
Lah ban pyndonkam ia u cumin ba la khleh ne kum u symbai ba pura .
Bun ki jaka ki lah ban ioh ia ka jingshit kaba rit tam jong ka ha lane hapoh 5C .
Ka US ka ong ba ka jingpynkiew dor jong ka ia ki mar China ka long kum ka jingkynthoh ia kaei kaba ka khein kum ka jingtuh ia ki mar ki mata .
Ka don ka jingdonkam kaba kham khraw mynta ban ioh ia ka jingpynmih kaba kham bun ha ka rukom kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki jingpule kiba bun ki pyni ba ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad pynduna ia ka jingkhuslai .
Ha ka por ka jingsynshar u Louis XVI jong ka ri France la iathuh ba ka mahadei jong u ka Marie Antoinette shisien ka la kylli ia u myntri pla tyngka jong ka syiem : Phin leh aiu ia ka jingduna pisa Monsieur le Ministre ?
Join ha ki jingialehkai jong ka distrik , ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Kaei ka tnga kaba phi kham sngewtynnad ?
Kumta , sa shisien kane ka dei kawei ka lad ban peit ia ka iew bad ka jingsam ha kaba la pyniasoh lang ia ki teknoloji ba la pynshong nongrim ha ka web bad la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kumjuh ruh u editor jong ka ‘ Rising Kashmir ’ u Shujaat Bukhari u la shah pyniap .
Ha ka jaka ban kyntu jur ba un leh kum u riewshlur ba marwei , u Parthiban uba sngewtynnad ban long uba pher u la pdiang mardor ia katei ka bynta .
Kumno kan nym jet ?
U President u Pranab Mukherjee u la soi ia ka ain shim jaka
U President ka jylla u la ialam ia ka jaidbynriew ban ai burom ia u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar ha ka sngi kha kaba 128 jong u hangne ​​mynta ka sngi
U Dhoni u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingïalehkai run ha ka jingïalehkai ODI kaba sdang ha Hyderabad .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa ki wiring ksiar bad platinum kiba la buh ruh ban leit sha Pakistan .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka nongak phlim ka Shamna Kasim .
Ka ophis jong ka Cell kan don ha Ophis jong ki Myntri Rangbahduh , la ong u Asaduzzaman Mia ha u Prothom Alo .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Ambareesh , ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Ambareesh .
La iathuh ba ki jingthmu ki kynthup ia ki shipai US kiba la hiar thma hapoh ka jingtap ban pynlong ia ka ‘ jingbuddien kaba shyrkhei ’ ïa ki briew kiba phetwir jong ka sorkar Saddam Hussein .
Katba u Viso u la shongthait noh ha ka lap bad ka jingshah pynjulor jong ka kali namar ki jingtwa .
Hato kane baroh kam dei ka jingkylla kaba khraw ?
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh bad ki jingeh kiba kham shyrkhei .
Kham mynshwa haba kren bad ka ANI , u Sattar u la ong ba u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un long myntri rangbah ka Maharashtra .
Hynrei ka kham bha ban long kiba shai .
Nga la rai ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongmihkhmat ka BJP u Davesh Moudgil u la shah jied kum u nongmihkhmat ba rangbah bad u nongmihkhmat ka SAD u Hardeep Singh kum u nongmihkhmat .
U apostol Petros u la thoh : Em , hynrei to nangroi ha ka jingaiei bad ka jingtip ia U Trai bad U Nongpynim jong ngi U Jisu Khrist .
Kane ka dei ka sur jong ka jingshisha .
U la nang ia ka grammar Arabic na u Maulana Muhammad Rafiq uba long u khynnah skul jong u Rashid Ahmad Gangohi .
" " " Kumba ka long mynta ym pat lah ban rai eiei " .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Kata ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki katto katne ki shnong kiba Ngi iathuhkhana ha phi . Na ki don kiba dang ieng bad don kiba la shah ot .
Ki pulit ki la bom lathi ia ki nongiakhih kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka jaka iaid lyngba kaba bun briew .
Hynrei , nga long uba bha hangne ​​.
Ïa kane ka phlim kaba dang wan , kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan , yn pyni da u David Dhawan .
Ka sorkar u Modi ka la pynlut T.1000 klur ha ki jingpynbna jong ka ‘2nd yr bash’ : U Arvind Kejriwal
Kaba ar , ngi lah ban ithuh ia ki jingsngew bad ki jingthmu ha u para jong ngi , bad kata kan iarap ia ngi ban kham sngewrit .
Ka board jong ka kompeni ka la rai ruh ban don ka jingpyniasoh lang ia ka BSNL bad ka MTNL .
Ka kmie jong ka ka Divya ka dei ka nongtrei iing bad u kpa jong ka u Nimesh Jethmalani u dei u nongkhaii .
To pyrkhat ia ka nuksa jong ki Israel hyndai . Ka Jaitbynriew kaba la iada da ka jingstad na U Blei
Ka pisa ba sah jong ka kompeni kaba khlem pynlut ha ka snem mang tyngka ba la dep ka long Rs . 56,000 tylli.
Hangne ​​ki don ki specs jong ka Xiaomi Redmi 4A .
" Ka rukom pynkhih ia ka tyrpeng jong ka ka long kaba phylla bad nga sngewtynnad ban peit ia ka shad jong ka ruh ." " "
Ki dak kiba paw ki long ka jingduna mynsiem , ka jingsma , bad ka jingsma shyntur .
Wat la katta ruh , ka jingpule bad jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei ka la pynlong ia ka jingpyrkhat jong u ban iadei bad ka jingpyrkhat jong U Nongthaw .
Ka rukom kaba pher la pyrkhat da ki katto katne , wat la katta ruh , namar ba ka jingpynwandur ia ka riti synshar ha ka kaiphod Nehru ka kynthup ia kum kane ka bill jong ki hok .
Ka ïingbishar ba nyngkong ha u bnai Naiwieng 2012 ka la rai set phatok shi jingim ïa u Kodnani , u nongïalam ka Bajrang Dal u Babu Bajrangi bad 29 ngut kiwei pat halor ka jingjia ha Naroda Patiya .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar kiba jem kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U la ong : Ka sorkar ka la thmu ia ki jait jinghikai bapher bapher na ka bynta ki nonghikai .
Uwei na ki khun masi u la ïap , watla ym pat lah ban tip ïa ka daw , ong u nongsumar khlaw bad u nongpynïaid jong ka jaka ri mrad ha Nagarahole u S Manikandan .
Ka theme sur XDG ban pyndonkam na ka bynta ki sur jingjia .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka jingpule niam Islam na Iran .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka 7 tarik u August kum ka sngi shna jain jong ka ri man la u snem , kum ka jingkynmaw ia kane .
Ka jingïakynad jong ka TMC bad ka BJP : Ka jingïakynad ka la mih ha ka por ba u Amit Shah u la pynlong ïa ka jingïalehkai ha Kolkata . Ka Mamata ka kynnoh ia kane ha ki runar jong ka BJP
Katba ki nang san , kine ki khniang ki kylla dur , ki iaid lyngba ki kyrdan kiba ki khot ki instars .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka jingthoh test bad bud sa ka jingkylli jingkylli .
Ka liengsuin kaba la pynkhreh ban hiar ha ka um ka shong ha ka jaka iaid liengsuin .
La buh ruh ia ki iing harud duriaw .
Hato kata ka mynsiem laitluid kan sa paw biang sa shisien ?
Ka India ka la kiew da 30 kyrdan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka kyrdan kaba khatduh ban ioh ia ka kyrdan kaba 100 .
Arngut ki heh pulit ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi ha kaba baroh ki nongthombor ruh ki la shah pyniap .
Ka US ka la dep ban kyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong ka ban mih noh mardor na Iraq .
Ha ka jingshisha , ia ka jingsdang bad ka jingmih hadien jong ki tiar hoard nar ym pat lah ban batai bha haduh mynta .
Khnang ban pynduna ia ki jingeh jong ka jingpang shini kum ka jingmatlah bad ka jingpang sniehdoh , ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ha ka sniehdoh .
U la iathuh ba ia ki 24 ngut ki briew kiba la shah kem la pynkynriah noh sha ka jingpeit jong ka tnad tohkit ia ki kam runar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kumno phi lah ban kren kum kane ?
Te , nga tharai ngam tip balei nga salute ia ka lama .
Ki kynthei kiba trei ha iing ki pdiang sngewbha ia la ki lok bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing da ka Mangala Aarati .
Lada ki kylli ia phi , lada ngi la ia kren shaphang kano kano na kine , ka jubab ka long kaba khlem jingartatien em , okay ?
Ka liengsuin kaba nyngkong kan kiew na Indore , ka jaka shong jong ka liengsuin ha ka por 2 baje . 30 baje mynstep sha Ahmedabad .
Hynrei ka paw ba kam shym la long kumta.
Ki la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM .
Wat u MLA ka Congress u Om Parkash Soni ruh u la buh ia ka booth shabar ka iing jong u na ka bynta ka jingsuk jong ki nongtrei pahara jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Lalit Garg , u Arsh Deep Singh Sran , u Harvinder Singh bad u Narinder Kumar Singla .
Baroh ki tamasa la pynsangeh noh .
Ki khyrdop pyniaid um la pyndonkam na ka bynta ka rukom ai um .
Nga pyrkhat ba ym tang ki nongsynshar kiba pyndonkam ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka PR .
U Vasishthiputra Chamtamula u la pyndep ia ka jingknia Agnishtoma , Vajapeya bad Ashvamedha .
" Ka la pyndonkam ia ka kum ka thliew um , kum ka thliew um , kum ka jaka bret ia ki jaboh jong ki ." " "
Katto katne ki thliew , ki kynroh bad ki kynroh jong ka iing syiem ki dang sah haduh kine ki sngi .
Haba u samla u la jubab ba um shym la leh ei ei kaba sniew , u Sakhi u la ong : Bad phi ruh phim leh ei ei na ka bynta U Blei .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar India , ka ri ka iohi 410 ngut ki briew kiba iap ha ka shisngi ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingpyniasuk bad u para uba la pynsngewsih ka lah ban tynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi . Ki briew kiba rit mynsiem kim ju ialeh pyrshah ne ialeh pyrshah bad ki para bangeit ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ki hok kiba la shim ba ki don .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Kane ka jingjop ha ka series ka long kat kum ka jingjop jong ka World Cup ha u snem 1983 lada ym kham heh ong u Ravi Shastri .
U la kynnoh , pynban ba ym shym la leh ei ei .
Ka RTO kan sdang ban ai laisen niah kali ha ki jaka orange bad red zone
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1963 .
Ha ka snem 1945 ka Shia Central Board ka la leit sha ka iingbishar ban pyrshah ia kane ka rai .
Kumjuh ruh pyrshang ban iohi ia ka pakhang shnong jong phi kum ka dak jong ka jingkiew shaphrang ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Nalor kata , ka jingaiti mon sngewbha ia lade ha ka jaka ba ngi shong ne ha ka ri nongwei ka pynkhreh ia ngi na ka bynta ki kam theokratik kiba ap ia ngi ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la thoh na ka jingthoh jong ki ha ki pulit jong ka Mumbai .
La ai ruh ia ki dawai lyngba ki snam .
U ophisar jong ka IAF u la tuklar ia ka jingpynshitom jong u GCM ha ka iingbishar shipai ha Delhi , da kaba ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u .
" Hynrei ym shym la leh ei ei ." " "
Katba u dang pule ha ka skulbah Dhaka , u la trei kum u nongthoh kot jong ka kot khubor Millat kaba man ka sngi .
U Nawab jong ka Bollywood u Saif Ali Khan u phong ia ka churidar achkan kaba lieh bad kaba lieh .
Ka jinglong samla ka long kum ka wah kaba la rkhiang , kaba kwah ban tuid laitluid khlem da sumar ia ki rud jong ka .
Ka jingpang Rickets ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki shyieng ban jem bad tlot ha ki khynnah namar ka jingduna ka Vitamin D .
U la sdang ïa ka samoi treikam jong u kaba mynta ha ka 15 tarik u Nailar 2016 hadien ka jingplie ïa ka dorbar thawaiñ kaba 13 jong ka Singapore .
Ka lah ban sawa kum ka jinghikai bakla .
Lada kan don ka jingpynmih karkhana ha ka ri , ki Dalit kin ioh kam ioh jam .
Uwei u la iap ha ka jingiatyngkhuh kali bad thuk thuk .
Ha kaba sdang haba la pyni ia ka video ngam ngeit ia ki khmat jong nga hynrei hadien ba nga la ioh ia ka crosscheck bad lap ba ka video ka dei kaba shisha , nga la shah pynkhihwin .
Kumba 600 ngut ki nongwan la khot sha kane ka jingkhawai shongkurim , bad 200 ngut sha ka jingpdiang sngewbha .
Uwei u la shah kem namar ka jingpyniap ia ki kynthei
La kem ia u briew uba khaii tuh ia ki nar ksiar kiba shongdor T. 70l
Ia ka met jong katei ka kynthei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban shna ia ka mang tyngka na ka bynta ka shuti jong phi .
Ka KTM Super Duke 1290 Kan Wan Sha Ri India Mynta U Snem ?
U Yadav u la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen na Surkhi konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
Katkum ki khubor , la khot tang 30 ngut ki nongwan kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba iajan , sha katei ka jingkhawai shongkurim kaba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit kaba nyngkong ym shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Namar ba nga la long u nongthoh khubor hi , nga tip ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ha ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Hato nga long ka duriaw ne ka dohkha ba phi buh nongap ia nga ?
Ka jingpahara jong ki CISF ha ka kad liengsuin Mumbai la khein ba ka long kaba bha tam ha ka pyrthei
Shiphew ngut ki khynnah skul bad arngut ki nonghikai na ka skul heh jong ka thain ki don ha katei ka liengsuin Germanwings kaba la hap .
La ong ba ki dei ki jaitbynriew rep kiba rim tam jong ka jylla .
Katkum ka jingong ki pulit , u Imam uba shong basah ha Bihar bad uba dei u samla pule barim ka Jawaharlal Nehru University u la ai ‘ ki jingkren kiba pynkhihwin bad pynkhih mynsiem bha ha ka jingpyrshah jong u ia ka CAA bad ka NRC ’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban jied ban pynkylla ia ka kynhun myntri shen .
Ka dur kaba jan jong ka paiñkhana shabar halor u mawshun
Ki nongwad bniah ki la lap aiu ?
Ka Seng ïalehkai phutbol jong ki ïew Marshall ka dei ka kynhun ba synshar ïa ka jingïalehkai phutbol ha ki ïew Marshall .
10 2 . 2 . 4 Annai Teresa Ninaivu Skhim jingiarap shongkurim ia ki khun kynthei ba khlem kmie kpa
Kumta ngi long kiba bha bad ki tiar siat .
Ki nongtrei ka koit ka khiah na man la ka ri ha ka pyrthei kynthup ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ha ki lab bad kiwei kiwei kin ioh ban jop ia ka tiket kaba ar tylli .
Ka kynhun kan sa ai jingtip shuh shuh shaphang kane ka phone ha ka por ba kan long ka Mobile World Congress ha Barcelona ha u bnai ban wan .
U Trump un shim khajna na ki kompeni ba shna tiar shabar jong ka US
Ka Kerala kaba la ju khot ka ‘ Ri U Blei hi ’ ka don bun ki tempi Hindu .
U Morparia uba la pyndep ia ka pule ain na ka skulbah Bombay u la shakri ha ki katto katne ki komiti ba la thaw da ka sorkar India .
Ki khlur jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Suniel Shetty bad ka Kangana Ranaut ki la shah ring dur ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Nga la shah kynnoh ba nga pynkhein ia ki kyndon .
Ki kwah ban iakynduh ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Ka kompeni ka don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ka jaka shyiap kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka wah Amazon .
Baroh ko paralok , kaba ngi donkam ban leh ka long ban weng noh ia kane ka um na kane ka jaka .
Kane ka thain ka pawnam bha na ka bynta ka rukom shna dur jong ka ha Golconda bad Hyderabad kiba long ki tnat jong ka rukom shna dur Deccani .
Bad kumta ka jingkylla kaba phi iohi ka dei namar ka jingkhlain jong ka vote jong phi ym namar ka bor jong u Modi .
U Kabir u mih noh na ka ri ryngkat bad ka Kamini bad ka Kiya , bad u iehnoh ia ki saw ngut ki paralok ban ialeh bad u Bata Bhai .
U Krishna u la mudui ia ka HC ban weng noh ia ka FIR
Katkum ki kyndon ba la pynkylla , ym donkam ban leh ia ka kali thymmai ban test ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ka long kaba treikam bha bad ki khynnah skul jong ngi ki lah ban pyntreikam ia kaei kaba ki nang ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ka bor synshar jong ka JNU hynnin ka sngi ka la kyrpad ia ki samla pule bad ki nonghikai ba kim dei ban khot ia ki briew kiba nabar da kaba ong ba ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi bad ka jingsuk ha ka jaka pule .
Ha ka jingiakop siat bol , u Amandeep Singh , u Lakhvinder Singh bad u Jaswinder Singh ki la ioh ban khur ia ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka sor Kokernag ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba duna bha kaba long minus 0 . 4 degree , la ong u heh jong ka tnad mariang .
Ha ka shithi jong ki , ki nongialam Muslim ki la ong ba ki nongshong shnong ki don ka hok ban ioh ia ka jinglong marryngkat katkum ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Rio 2016 : Ka Sania bad ka Bopanna ki kyntiew ia ka jingkyrmen ban ioh takma da ka jingjop kaba stet .
Kaei ka lad kaba bha tam ban leh haba shah kynthoh ?
Ha kawei ka sngi katto katne ngut ki briew kiba don ha ka lieng ki la wan hiar wah bad ki la tied ha kawei ka kad lieng .
Ha ka jingdon jong ka jingpynhiar mynsiem da ki kor , ka jingkiew ka sdang da ka jingphiah parasympathetic jong ka sniehdoh kaba don hi da kaba pynrung tang khyndiat eh na ka sniehdoh pdeng .
Ki kynhun bapher bapher jong ki briew kiba thrang ban lehkai na ki thain bapher bapher jong ka ri India bad kumjuh ruh na shabar ri India ki la noh synniang sha ka jingthaw ia ka jaitbynriew Bangali lyngba ka jingwan jong ki hangne ​​.
U khlem pat koit pura na kane ka jingpang .
Kane khlem artatien ka dei ka por kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ki planet jong ngi .
U Courtois u la ïalehkai nyngkong eh ha u bnai Lber 2011 , ha kaba u la long u nongapkol ba dang rit tam ban mihkhmat ïa ka Belgium .
Ka phlim ka shim jingmut na ka phlim Hollywood kaba kyrteng ha khmat ka klas .
Ka P.V.
Ia u Khoya la phiah ha ki jait bapher bapher katkum ka jingkhluit jong u .
Ka korporashon ka la thep pisa T.25 lak tyngka . . .
Ym shym la phah ia kawei ruh na ki Bill ba la wanrah ha kane ka dorbar sha kano kano ka komiti .
U nongïalam ba rangbah u Bikram Singh Majithia haba kren ha kane ka sngi u la batai bniah kumno u DSP ka thaiñ u la ïateh lok bad ki nongïakhih ka Congress .
Ka CAA , u Mr . U Modi u la ong , kam dei na ka bynta uno uno u nongshong shnong jong ka ri India la u dei u Hindu ne u Muslim .
Hato kine ki dei ki jingeh na ka bynta u Trump ?
ka pynneh ia ki kot jingkhein ba kyrpang ha kaba iadei bad ka kam pyntreikam ia ki lieng kiba biang . bad
Ka kmie bad u kpa Khristan kin ialeh ban shim ia la ki kamram kum ki kmie ki kpa ha ka jingiatylli bad U Trai . Eph . 6: 1.
U la ong : Ka Kast . Kumta haba ki la thep , ki la thok ia ki khmat jong ki briew bad ki la pyntieng ia ki , bad ki la pynmih ia ka jingleh byrtong kaba khlain .
Ka jingthmu ba tynrai jong u ka la long ban pyndep ia ka jingleit shuwa ka jingkhriat .
" Don kiba ai jingmut ba ha kine ki dkhot " " ut " " dei ban pynkylla " " lynti " " ".
Nga la hap ban duwai ha U Jehobah da ki ummat , ban pan jingmap na u .
U Kovind , u Lat barim ka Bihar u dei u President Dalit ba ar jong ka Ri India hadien u K . R .
Kawei kaba khraw shaphang jong u ka long ba , u pyrkhat na ka bynta ka kriket India .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Biswa Bhushan Harichandran u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Andhra Pradesh da u president ka jylla u Ramnath Kovind .
U dei u nongialehkai uba la tbit bha hynrei u la shah pynrem .
Phang Ding Kawei Ka Mall Ha Vadodara.
Ki jingma ki kynthup ia ka jingshongkha khleh , ka jingpang sniehdoh shwa , ka jingpang shini , ki jingeh ha ka jinglong jong ka sniehdoh , bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap shynrang .
Nangta sa bthei ia u poha ba la khleh ha ka pan bad khleh lang ia u .
Ka pdeng na ka bynta ka rukom im bad ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im
Baroh kine ki nongshong shnong ki la poi ha Kolhapur mynta ka janmiet bad ki la ai burom ia ka khyndew bad ki la pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong ki ha ka ktem phetwir Valivade .
Kane ka jingleh kan pyniap ia u Damian.
Nga kwah ban pyntip sha ka iing dorbar ba donburom ba ym don kawei ruh na ki 11, 100 tylli ki file kiba la shah pynjot kumta , kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
La plie ia phra tylli ki jingkhang jong ka dam Aruvikkara .
U President u la ong ba ‘Brand India’ ka dei ka kyrteng kaba lah ban shaniah mynta ha kylleng ki ri kiba dang kiew bad kumjuh ruh ki ri kiba la kiew .
Kum ka MDP , baroh ki ophisar jong ka GDP ki shah hikai ha kaba pyndonkam ia ki suloi .
U Prabhas ha ka phlim Adipurush u dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw , shwa ban pynmih ia ka phlim .
Kawei ka wah rit ka la tuid sha Pakistan bad ngi , kaba kham heh , ngi la leit sha Amritsar .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad myntri rangbah ka Delhi u Sahib Singh Verma ruh u la synran lang ia utei u heh ka seng .
Kane ka jinglong ka la jyllei ha kiba bun ki jylla .
Lait na u Ajay Devgn , ha kane ka phlim la ak sa u Saif Ali Khan , ka Kajol , ka Jagapathi Babu bad u Sharad Kelkar ha ki bynta ba kongsan .
Hooid u Bezbaroa um shym la long satia u nongngeit niam . u la long u nongpeitkai uba stad .
Ia ki motor yn shna bad pynbiang da ka BHEls Bhopal unit .
Madhya Pradesh : Ha kane ka jylla , ki briew kiba ioh pang corona ki la kiew sha ka 1, 407 ngut . 131 ngut ki briew ki la koit pura na kane ka jingpang katba 72 ngut ki la iap haduh mynta ka sngi .
Ka jingmyntoi kaba kongsan , ong ka kot khubor jong ka Toronto , ka long ba ki nongleit jingleit ki kham bun kiba ioh kam .
Nga la dap shiphew snem ha u bnai September .
Ia ka kmie ba kynja blei ka Shakambhari la ju khot paidbah da ki Hindu kum ka nongrah ia ki jingthung jyrngam .
Ha Tamil Nadu la pyntreikam ia ka Prokram Bathymmai jong u Myntri Rangbahduh kaba 15 Point khnang ban pynthikna ba ia ka bhah kaba iaryngkat hapoh ki skhim bapher bapher la pyniar sha ki rit paid katkum ka jingbun briew jong ki .
Ka ain ka la pynlong ia ka jingpynbha , katto katne ki kompeni kiba pang ki la ioh ia ka jingtap nar kaba iada pyrshah ia ki nongshim ram . Ia ka iingbishar ban siew ram la thaw khnang ban pynlah ia ki bank ban siew ia man la ka ram da kaba shimkhia .
Mynta , ngi dei ban pynksan ha kaba pynmih ia ki briew kiba tbit .
Ngi suba ba ka jingpynlip ding ka lah ban wanrah ia ka jingpluh , la ong u ophisar pynlip ding jong ka station u Chandra Sekhar .
Ha kaba kut la urlong ia ka jingduwai jong u Rabbi Frank .
Ka jingkitkhlieh jong ki heh kam shym la buh .
" " " Haba nga la smai kum u CM , ka sorkar jong nga ka la rai ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep bad ka la thmu ban wanrah ia ka ain pynlait ram . "
Ranchi : Kawei ka longkmie kaba armet na Jharkhand ka la kam ba ka la shah pynbor ban pynkhuid ia la ka jong ka snam ha kawei ka hospital kaba don ha Jamshedpur .
Ki nongialehkai samla ki long kiba kongsan bha .
" " " La ai pisa 15 lak bad ki kam " .
Na ka bynta ki shynrang , ka jingbym don kam la antad ba ka long 11 ngut . 3 percent katba na ka bynta ki kynthei , ka long 20 percent na ka bynta kajuh ka rta , la ong ka kaiphod .
Ha Finland kum ka nuksa , ka shnong Korsholm bad ka shnong Vaasa kaba marjan bad ka ki la shna ia ka jaka pynmih jaboh kaba la tbit bha kaba pyndonkam da ka sboh dawai .
Nalor kata , ka Flipkart ka ai ki jingpynhiar dor mardor , ki jingpynjlan ia ka jingpynthikna , bad ki jingai pisa biang ha ki mar ba la jied .
Donbok ba kata ruh ka lah ban long .
Hi , nga don ar tylli ki tiket ba la buh kyrpang na ka bynta mynta ka miet .
Kumba long ha ka por barim shwa ka jingkylla ha France , ka jingbteng jong ka jingsynshar jong ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka jong ka America ka ieng kum ka jingkhanglad kaba khraw ia kano kano ka polisi kamai kaba iaid shaphrang ha ka imlang sahlang bad kaba don jingmut .
Ia ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong da ka kompeni pyniaid khynnah kynthei jong ka Ceylon ha ka skul heh jong ka Kandy .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew bad ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha ka pyrthei ."
Nga la ong ia phi ba phin nym shong ha madan !
Ki hynmen ki la iakynduh jingeh kloi .
U la suk mynta .
Nalor ba ka long ka tyllong histori kaba kongsan , ka Mahavamsa ka long ka poim epik kaba kongsan tam ha ka ktien Pali .
Da kaba iohi ia ka iew masi u la die noh ia ki share jong u .
Ha u snem 2002 ki briew jong ka Ayodhya kiba la thait bad sngewsih namar ki jinglehkai jong ki VHP , ki la sdang ban bitar bad kim shym la pyrkhat ban buhrieh ia ka ruh , hynrei ki lad pathai khubor ki la leh kumta .
Ka Moshiur Rahman Jatiya Smrity Parishad ka la pynlong ïa kane ka prokram ha Jatiya Press Club kum ka jingrakhe ïa ka jingdap 37 snem jong ka jingïap jong u riew saiñpyrthei ba la khlad noh u Moshiur Rahman Jadu Miah .
Ar , san , shiphew , shihajar ngut ki briew kiba iakhih skul ki dei ka jingkhih , bad kata ka long kaba ngi donkam ha man la ki jaka .
Nga sngew jynjar , marwei , tieng , khlem jingieit .
Ki nongkyrshan ki la pynmih ia ki jingkynthoh halor ka dur jong ka .
U Neeraj Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
La kumno kumno , ym dei ha ka ktien Tamil .
Da ka jinglong jingman jong ka khlam kaba dang ïai bteng ha ka pyrthei baroh kawei , ki samla pule na India kiba pule ha ki skulbah jong ka China ki la shah kyntait ban wanphai biang .
Ka Vijayalaya Chola ka la pynim biang ia ka hima Chola ha ka snem 850 CE da kaba jop ia ka Thanjavur da kaba jop ia ka Ilango Mutharaiyar bad pynlong ia ka kum ka nongbah jong u .
Ka Maruti ka la pynmih ia ka Wagon R kaba rit ha u bnai December 1999 , bad naduh katei ka por kane ka kali hatchback jong ka longiing ka la shah pynkylla dur saw sien bad kaba dang shen ka dei ha u snem 2013 .
U la pynskhem ia ka jingshaniah jong u ha ki da kaba ai jingbthah ia ki shaphang ka kam hikai kaba kongsan tam ha ka histori jong u briew . Ha U Jisu , ki apostol ki dang long ki paralok jong u .
Kum ka jingmih , uwei u kyrtong u donkam kumba 28 ngut . 51 vote ban jop ia ka elekshon .
La buh ia u maw nongrim jong ka escalator bad ka FoB ha station Vindhyachal
To ai ba ki jingsngew jong ngi kin long kum ki jong u Dabid uba la rwai : Nga iaroh ia Me Ah Trai U Blei jong nga , da ka dohnud jong nga baroh , bad ngan pyndonburom ia ka kyrteng jong Me junom .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki dkhot jong ka tnad pla tyngka bad ki kynhun pyrshah ki la kiar na kaba kren bein ne pynthut iwei ia iwei pat .
Ngi la phah shisha ia ka kum ka Quran ha ka ktien Arab , khnang ba phin sngewthuh .
" Nyngkong ka BJP ka dei ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha bad nangta sa kren shaphang u Gandhiji ", la ong ka Priyanka .
Hangne ​​ka Janhvi Kapoor ka la shim ram na u nongñiah kali jong ka .
Na kine , 9 ngut la phah sha ka jaka sumar ia ki khynnah rit .
Ki bor pyniaid ki la ker kut ruh ia katei ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka Yoga ryngkat bad ki 50 hajar ngut kiwei pat ha Dehradun .
Bun na ki kim nud ban leit sha ki hospital .
Halor baroh , ka la long kaba pynshai shaphang ka jingktah bashisha jong ka jinghikai jong ka jingkylla dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka dei ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Delhi bad ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong eh na ka BJP .
Halor ka mat jong kawei ka ktien kaba iadei ha ka ri u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki BJP ban kyntiew ia ka niam Hindi , Hindu bad Hindustan ka long kaba ma ia ka ri jong ngi .
U Tarek u la pyntip sha ki ba saw ngut ki paralok jong ka kynhun jong u ki dei ban iakynduh dang step ha madan hajan ka Green Model Town ha Mugda .
Ka Triumph Tiger Explorer XCx ka dei ka thuk thuk kaba la pyndap da ki jingdonkam .
Nga la iohi tang ki pulit bad ki bor synshar shnong kiba leh ia la ka kamram ha ki surok .
Ka jingtest ia ka jingpang allergy ka lah ban iarap ban pynthikna ne weng ia ka jingpang allergy .
Hooid , ha kawei ka sngi ka jingshah shoh ka la wan na ka liang kaba khlem khmih lynti .
U la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingduh noh ia ki khun bad ka jingpang kaba shyrkhei .
La kynnoh ba u myntri rangbah ka Delhi u la shah pyndik ha ki MLA ka AAP ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal ?
U Rahul Gandhi u dei u nongialam ba ka India ka donkam , un long u Myntri Rangbahduh ban wan : U Sudheendra Kulkarni .
Hynrei u kham jied ia ka India kaba khlem niam ban ia ka Pakistan kaba khlem niam haba u shem ba kam long kaba lah ia u ban sah laitluid .
Ia kane ka phlim la pynbna paidbah ha ka sngi kha jong u Amitabh Bachchan , ha ka 11 tarik u Lber , bad thikna ba ka la pynmih ia ka jingkwah tip shaphang kane ka projek .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba 5 lak sha uwei pa uwei u bahaiing hasem jong kiba la shah pyniap na katei ka jylla .
Kane ka la long ka jingsdang jong ki jingeh jong ka .
Peit lada u die ia ka dud sha ki riew shimet ha ka dor kaba heh te un ym ioh ia kane ka jait jingmih .
Ka Assistant Commissioner ka Alka Kalia ka la ong ba ia ki nongpang la ai jingsumar khlem jingsiew da ka sorkar .
Iehnoh kam u Ibobi Singh kum u CM ka jylla Manipur
" " " U Schwarzenegger u la khot ia u McCain " " " " u riewshlur ba khraw jong ka America bad u nongialam ba phylla " " " " bad u la iaroh ia u namar ka jinglah jong u ban iaid lait ia ki lain jong ka seng." " "
U Prakash Thampi u la leit sha Dubai haduh hynriew sien bad man ka sien u shalan tuh ia ka ksiar kaba 10 kg .
Ka jingpule ka kynthup ia ki briew kiba don hapdeng ka rta 38 haduh 73 snem .
Ka ATS ka la ioh kurup 98 gram u powder suloi , ar tylli ki jingda khmat , kawei ka battery ba pyndonkam ban shna bom bad kumba shiphew tylli ki bom umphniang na kitei ki arngut .
Ngi la dei ban leh kham kloi khyndiat .
Ha Europe ka la iakynduh ia u Leroy Rogers na ka ri America .
Ki shynrang kiba la san ki la iam ki ummat jingkmen ym tang ha America hynrei ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Lada ka long kumta , te phi lah ban sngewthuh balei ba phi dei ban pynneh ia ka jinglong kyrpang jong phi , wat la kane ka mut ba phim lah ban iadon bynta ha ki katto katne ki kam skul .
Ka bank ka treikam da ka pisa jong ki nongthep pisa .
U la long u doyen jong ka jingrwai , u riewstad ha ka jingthaw jingthaw uba ki kam jong u ki la pynsngewtynnad ia u ha ki briew ha ki pateng bynriew .
Ynda ka pyrthei baroh kawei ka la sdang ban pdiang ia ka jingdonkam jong ka ri India , ngi donkam ban bret noh ia ki jingduna jong ngi .
Nga la top , kumta nga don hajan jong phi .
Durai khot ia nga mar ia aiti ia u ha phatok .
La laid bad kawei pat hynnin ka sngi .
Ka Punjab Vidhan Sabha Assurance Committee ruh ka la shim khia bha ïa kane ka jingduna bad ka la bthah ïa ka Sorkar ba kan pyndap noh kloi ïa kine ki kam kiba lait .
Kiwei pat ki kynnoh ia U Blei , da kaba pyrkhat ba u la dei ban khanglad ia ka jingiap .
" " " Ka jingai jingmut jong phi ka long kaba dei pura ."
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un leit ha ka 7 tarik u February sha Bengaluru ha kaba un shah sumar na ka daw ka jingkiew shini ha ka snam .
Ha katei ka dur la iohi ba u Taimur u shong halor ka tyrpeng jong ka Kareena katba ki dang pose na ka bynta ka camera .
Ha kata ka por baroh arngut ki la thoh jingrwai na ka bynta bad shaphang uwei ia uwei pat .
U Roddick u la ïalehkai ha ka taiew kaba bud ha ka jingïakob jong ka ATP World Tour 1000 ha ka Rogers Cup , ha kaba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra .
Kham mynshwa ki nongjngohkai pyrthei ha ki ïew Andaman bad Nicobar ki la sahkut hangtei namar ka jingkylla kynsan jong ka suiñbneng .
Katto katne na kine ki jingmut lah ban pyndonkam na ka bynta ki jinglehkai ba nyngkong ha ka jingkhih .
Kaei ka bynta jong u ha ka jingshah thombor ha Pulwama , ha kaba u la long u Dy SP DR ?
Nangta ki dkhot ka Congress ki la ia tyngkhuh hajan ka madan jong u Chair da kaba pyrta shla .
U la don bynta ruh ha kaba pynlong ia kiba bun ki jingialang science bad u la ai jinghikai ia ki 57 ngut ki samla pule doktor .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka seng ki nongthoh kot Gujarati .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la pynmih ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia ka Congress .
U la batai ia ka jingiadei jong u bad ka Global Voices bad kumno ka teknoloji jong ka Kenya ka dang iai bteng ban thaw thymmai khamtam ha ka liang jong ki mobile .
Ka ïingbishar jong ka Karnataka ka la bthah ïa ka BBMP ban pynthikna ïa ka jingpynbiang ïa ki marbam ba kongsan ha baroh 400 tylli ki jaka ba la khanglad .
Ka jingiakop kaba shisha kan sdang hadien kata .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba jur .
Ka Kolkata ka la pynbna ia kane ka iing kum ka iing pateng .
Ngi la kloi ban aiti noh .
U dei u nongsumar jong ka Grail .
Kumjuh ruh phi lah ban batai ia ka jinglong jong ka Jingthoh Bakhuid na kaba la shim ia ka kyrteng jong ngi ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka surok circular ka la don ka lynti rel kaba jem ban pynkhuid ia ki jaboh haduh ki snem sanphew ba sdang .
Ki jingtip ba bniah jong ki Act hapoh kiba ka kam pynbeit pud ka dang sahteng ki long kumne harum :
To ngin ia leit beit sha ki , to ngin ia leit beit sha ki !
Policy kaba la kylla long ka por ban siew .
Ka Supreme Court mynta ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
U sohjew u long u jingbam ba bha jong ki vitamin bad ki phosphorus .
Kine baroh ki dei ban long ka jinghikai ia ka ri India .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar . Ka hima Islam ka la kyrshan shibun ia ki riewstad .
Ka Sholavaram aeri lane ka pung Sholavaram ka don ha Ponneri Taluk jong ka Thiruvallur district ha Tamil Nadu ha India .
Ngam shym la iohi iano iano ruh, Alice.
Ka mynsiem jong nga ka sngewsih jur wat haduh ka jingiap , u iathuh ia ki lai ngut .
“ Ngin leit ban iakynduh ia u Lat ,” u la ong .”
Ka kot jong ka . Ka jingpynjan ia ka ben .
Hynrei ki briew kim sngewtynnad ia ka
Kiwei pat ki kolej , ki skulbah , bad ki kolej rit ki la sdang ban ai ïa ki jingïakynduh arsien bad ki jingïalehkai , kynthup ïa ki jingïalehkai bad ban pynlong ïa ki aiom ïalehkai .
Ha u bnai Jylliew 2015 , 26 ngut ki kynthei ki la shah pynsmai khatduh kum ki nongbishar .
" " " Shisien u la ong wat ba ka China ka pynlut 20 percent na ka GDP jong ka ha ka pule puthi ."
U Dr Bose u la ialeh ban ioh ia ka jingithuh ia ka kam kaba khraw jong u shaphang ka jingim jong ki jingthung .
U myntri u la wanrah ia kane ka jingkren haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kaei ka jingiadei jong ngi bad ki bor synshar bad balei ?
Kane ka jingiakynduh kaba la kynnoh ka la jia ha khlaw Seshachalam hajan ka Tirupati .
Ki jingwad bniah kiba heh ki dang iaid .
Ki nongthoh khubor kim ju leit sha ki ophis sorkar ban ïoh ïa ka jingsuk bad jingpdiang sngewbha jong ki kamra nongwan jngohkai kiba la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
La thaw ia ka trust kaba thymmai na ka bynta kane .
Ngi la don ia ki jingkular jong ngi ha ka jaka jong ki mynta .
Uwei pat u nongwan jngohkai u la thoh : Katba nga dang iaid lyngba ka thliew sha ka steshon bah ha Nuremberg kawei ka kynthei ka la ai ha nga ia ki kopi jong ka Awake ! bad Ka Jingsharai .
U Buddha u la im 500 snem shuwa ia U Jisu Khrist bad u la pyni nuksa haduh ka jinglong janai ia kaba bha tam ha ka niam Khristan !
U Shri Gadkari u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynkhlain ia ki NBFC ki ban iarap ia ki kam rit kam ria ban ioh ia ka ram kaba suk ha ki por ban wan .
Ka Trishala kaba dei ka khun jong u Sanjay Dutt bad ka tnga ba nyngkong jong u kaba la khlad noh ka Richa Sharma .
U la ong ba ka sorkar Japan shen kan sa khot ruh ia ki 25 ngut ki samla na Manipur bad Nagaland ban wan jngoh ia ka Japan .
Step 4 : Pyndap ia ka form ryngkat bad baroh ki jingtip jong phi bad pyndait lang ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ki nongkynthoh ki la kdew , kum ka nuksa , ba ka jingpyndonkam ia ki khun masi ka pyni ia ka jingbym don jong ki nongiashim bynta ia ki jingkynthoh kiba skhem pyrshah ia u nongialam jong ka Northern League .
Hynrei um don ka khana kaba la pynkhreh na ka bynta u Vikram .
Katkum ka jingong jong u Yano , ka jingpynbun ia ka jingdih kophi ka la dei ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ha kawei na kine ki jingleit jngoh nga la iakynduh ia ka Janet Dumond kaba dei ka mishoneri ha Thailand . Ngi la iathoh katto katne por bad hadien ngi la iapoikha .
Baroh ki la ia pynleit jingmut ha la ka kam .
Kane ka jingleh jong u nongiap ka pyni ia ka jinglong ba pynshitom bein jong u nongiap .
Kane ka jinglong ka long kaba pynsniew ym tang ia ki nongpeitkai kiba rit paid hynrei ia baroh ki paidbah kiba peit bad sngap .
U Krishna Murthy bad u Chinnarajappa kin long ki myntri rangbah duh ka jylla .
Hadien kane ka jingpynkiew , ka petrol ha Delhi kan shongdor T. 68 . 64 shi litar
Nangta ka iathuh ia u ia ka shithi kaba khatduh kaba ka la ioh na ka kmie jong u .
Naduh kata ka por , kane ka kyntien ka la kylla long ka jingpyrta sain pyrthei kaba pawnam jong ka juk Xi .
Ka Priyanka bad ka kmie jong ka Madhu Chopra
" Kita ki kam ki long " " ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ka jingleh ksuid , ka jingshun , ka jingialeh , ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingialeh , ka jingiapher niam , ka jingiapher niam , ka jingbishni , ka jingdih buaid , ki jinglehkmen , " bad kiei kiei kiba kum kita .
Nga tharai ba ka long kaba rem dor . Ka kawei na kine ha ka jaka jong ka .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Grihshobha ka la ioh ia ki nongpule kiba bun ha ka ri Hindi jong ka ri .
Kin leit jngoh ruh ïa ka Sidi Saiyyid Ni Jaali ka jaka mane blei kaba pawnam jong ka spah snem kaba 16 ha Ahmedabad .
Pyrshah ki nongrep U myntri ka tnad rep jong ka synjuk u Narendra Singh Tomar u la iakynduh ia ka kynhun ki nongrep ha Krishi Bhawan ha ka sngi U Blei .
U pulit jong ka Kolkata u dei ban aiti noh mardor .
Ka jingpule ha Sri Lanka ka don ka histori kaba jrong bha kaba la sdang naduh ar hajar snem mynshuwa .
U la ai khublei ia kito kiba la trei shitom ban buh ia kane ka jinglehkmen .
U PM Modi u la ong ba ki seng pyrshah ki pynmih ia ka jingkulmar halor ka ain long nongshong shnong .
Nga long uba la khreh na ka bynta ka jingïakren bad u myntri pla tyngka ha kaba ïadei bad kane la ong u nongïalam ka Congress u Anand Sharma .
4 : 5 Kaei ka jingthoh ba u Jakob u shim hangne ​​?
Ki don 29 tylli ki jaka leh eksamin ha ka distrik .
Hangta ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka iing baroh kawei .
Kam dei tang ka NC .
Ka Nirupa Ganguly ka kmie jong ka kapten barim ka India ka la shah sumar ha hospital ar sngi mynshwa namar ka jingpang dohnud .
Ym dei ban pynmih ia ki jingkhot hajir namar ki daw sain pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw hadien katei ka jingshah thombor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtyrwa jong u myntri rangbahduh ka Bangladesh ka lah ban rah ia ka jingtyrwa kaba bniah shaphang ban seng ia ka jaka ba shngain ha kine ki jaka bad ban pynmih ia ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei ha kane ka bynta .
" Hynrei ki pulit ka Delhi ki la pyrshah ia ka jingpan jamin da kaba ong ba katei ka jingjia ka dei " " ka jingshah thombor ia ka mynsiem jong ka ri India " " bad ka dei " " ka jingbym burom ia ka iingbishar " " ".
Ka la pynjah burom ia ka jingngeit jong ki million ngut ki nong India .
Hadien ba ka la phet krad lyngkot , la khanglad ia ki paralok jong ka namar ba la shoh ia ka bad la pynbor ia ka ban rung biang ha ka kali .
Ia kane ka Centre yn seng da kaba iasoi ia ka jingiateh bad ka UNESCO shen bha , namar baroh ki rukom treikam ki la dep .
Kaei ka lad kaba kham bha ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan kum ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh ?
Katto katne ngut ki briew kiba iaid ha ka jaka ieng hajan ka rel .
Ki paidbah online jong ka Lebanon ki la bthei stet ha ka jingbitar halor ka jingshah set jong u Hamdan , ha kaba ka Facebook page kaba la aiti na ka bynta ban pyllait noh ïa u Hamdan ka la khring ïa palat 2,000 ngut ki nongkyrshan tang hapoh khyndiat kynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Ambedkar Jayanti .
" " " Ki dkhot jong ka COAG ki long u Myntri Rangbahduh , ki Myntri Rangbah Jylla , ki Myntri Rangbah jong ka nongbah jong ka Australia bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia , bad u President jong ka Seng Sorkar Kmie jong ka Australia . " " "
Hapoh ki kyndon jong ka EPF , u nongpyntreikam u hap ban thep 12 percent na ka tulop ba kongsan jong u nongtrei sha ka EPF .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew hangta ha kane ka por .
Da ka jinglehkai , ka jingbam kaba duna ka jingbam bad ka jingsumar bha ia ka jingkhia jong ka met ka lah ban pynneh ia ka jingpang hapoh ka jingpyniaid ha ki por ba dang sdang .
Lai ngut ki la jied ia ka NOTA i . e . ki la rai ban nym jied iano iano ruh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban nion hangne ​​.
Ka mar kordor ka la kiew T.200 ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
" " " Nga iohi ia ka man ka sngi , " " " " u la ong. " " ".
Kumta , haba phi dang shna ia kane bad ngi la ong ba ka don ka rong globule kaba sngur .
Phi nym sngewthuh lada nga shim ram ia kane , em ?
Ki nongap siat kiba bha bunsien ki lah ban ialehkai kum ki nongap point haduh katno katno .
Nga la long u khynnah bym kwah
" " " Ym don mano mano na ka BJP ba ju ong ba ngi thaw sorkar da kaba shim ia ki vote jong ki Muslim en bloc ."
mynta ruh ha ka ktien cinematic ngi khot ia ka sima kum ka sided .
Ki nongtrei kiba shah pynngat ha ka jingshah pynshitom mynta ki dang shah hikai ha ka skulbah jong ka ri khajna bad khaii pateng ha Faridabad .
Ha u Naiwieng 2005 , u Greg Chappell uba la shimti ia ka kam na u Wright u nongialam barim ka Australia .
Pynrung ia ka LKG ha ki skul sorkar
PEIT BAN ÏA KA JINGBYNTAH SHANO BAN IAP
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka hima Mughal .
Ka Navy ka la ialehkai, tang hajan ka rud duriaw.
Bun ki briew na Bangladesh bad ruh na ki dong bapher bapher jong ka pyrthei ki la ïashimbynta ha kane ka jingïalang kaba la pynlong ha Suhrawardi Uddan , ka jaka ba thikna jong ka jingwan pyndem wait ka Pakistan .
Ia ka jinglong ba shisha jong ka Sorkar lah ban thew na ka jingshisha ba ia ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan la kem mardor bad la pynngat ia ki hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka long kaba bitar , hynrei ka long kaba bha ia phi .
Uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew .
La pynrung ruh palat 35 tylli ki jingjia ba marwei .
Wat la ki long kiba myntoi hynrei dei ban sumar bha da kaba pyndonkam ia kine ki draft namar ka don ka jingma ban don ka jingkylla kaba khraw shwa ba kin long kiba la pynkut kum ki kyndon .
" " " Ki briew ki nang tymmen ryngkat bad ka rta ."
U Andy u la shah pyndik bad u la hap ban thiah .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki nongthied ne ki nongdie petrol pump kin ym kit ia ka jingsiew kaba kham heh halor ki jingpyniaid digital ha ki jaka theh umphniang .
Phi dei ban pyni ia ka kyrteng host jong ka Bugzilla kaba biang ban pyndonkam bad kane ka icon .
Pynduna ia ka jingbam ia kum kine ki jingbam .
Ym don kaei kaei kaba ki khot la pynlong kum u blang pyniap ha ka sain pyrthei .
Da kane ka aktress kan iakynduh biang bad u Akshay Kumar hadien ba la slem bha .
Kane ka jingtyrwa ka la ai ka lad kaba khraw ia ki Aghlabid .
Naduh kata ka por kiei kiei ki la nangbha katto katne .
U kyrtong ka BJP na Nadaun ha Himachal : U Vijay Agnihotri
Haduh mynta la die 522 Ton ki jhur 20 ton ki soh na ka Iew .
" Hynrei kum ka kyntien kaba lah ban pyndonkam , " " ka jingpynkylla " " bunsien ka thew ia ka jingmih : kita ki jinglong jong u jait jingthaw kiba mih na ka jingtreikam . "
Hynrei ki la tuklar ia ka jingshisha jong kaei kaba nga kren , bad nga la hap ban iai pule khnang ban iada ia lade . Khlem da tip , nga la sdang ban sakhi shaphang U Jehobah .
Ka iingbishar ka la pdiang ia katei ka jingkren hynrei ka la ong ba u Fadnavis u dei ban don ha ka tarik kaba bud .
Ki la tei ia ka jingim jong ki sawdong kine ki jingshisha bad ki la ai ia ki ia ka jingpynbna paidbah ha ka pyrthei ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia ha kata ka juk .
Ka dur file jong u Justice K. M. Joseph .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka Centre ka pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad ka pyrshang ban pynsniew ia ka Riti Synshar , ka Parliament , ka tnad bishar , bad ki kot khubor .
Balei ka don ka jingkhapngiah ?
Kan long kaba sngewthuh bakla ha ka sain pyrthei ban pyrkhat ba ka jingpynrung ia u Al Gore ha ka iing dorbar , ban ia u Bush , kan lah ban khanglad ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ki Nongthep Vote ba pawnam
U Dias u la ong ba ka prokram jong ka jinglong paidbah ha ka pyrthei kam dei kaba phylla ne kaba shu jia ryngkhat .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka shini brown ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ka met .
Ki jingjia kiba dang shen ha Cambodia ki la pyni kumjuh ba ia ka mon jong ka jaitbynriew ym lah ban pynthut da ka jingwan rung ki shipai nabar .
U president jong ka US Trump un iadon lang bad u PM Modi ha madan .
Ia kane ka dur la sam da ka Karisma Kapoor ha ka Instagram .
Kata kam dei ka jong nga ban rai .
Ka ri America ka pynkut noh ia baroh ki jingai pisa ia ka tnad jong ka United Nations kaba iarap ia ki nongphetwir na Palestine.
Plie ia ka tnad jong ka ICICI Bank ha S Africa
KHOT U CHANCELLOR KA JERMANI ÏA U PRESIDENT
Nga don ka jingkwah kaba jur ban long myntri rangbah .
Ka New Zealand ka donkam 45 ron ha ki 36 tylli ki bol .
Ia kine ki pitha la ai kyrteng katkum ka kyrteng jong u soh uba la shna ia ki .
Hangne ​​, bad ha kiba bun kiwei pat ki jaka peit bniah shimet naduh Damaskos haduh Baghdad , la thew ia ki kyrdan meridian , la buh ia ki jingthew jong ka sngi , bad la leh ia ki jingpeit bniah ba bniah ia ka Sngi , u Bnai bad ki planet .
U la long u Secretary ha ka tnad pynïadei naduh u bnai Lber 2009 bad la ai burom ïa u kum u nongpynïaid ïa ka jingdie lilam ïa ka 3G kaba la thaw ïa ka nongrim kaba thymmai ha ka ri .
" Ym slem hadien ka jingialang u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u thoh ha ka Twitter : " " Sh ."
Ïa kane ka rukom treikam ba la plie ha ka Rural Technology Park jong ka Institute la seng da ka jingkyrshan pisa na ka National Fisheries Development Board , ka seng sorkar .
Ka rukom ai kyrdan ka pynshlur ia ki nonghikai ban pyni ia ka jingkiew bad ka long ruh ka atiar ban peit bniah kaba treikam bha kaba lah ban iohi na ka graph .
La ai ia ka kyrdan jong ka lama saw ha u snem 2006 .
Pyndonkam ia baroh arliang ym duna ia ka 20 sekhon . d .
Ha ki khyndiat sngi ka ak phlim Malayalam ka Priya Prakash Varrier ka la pawnam bha ha ka internet naduh ba ka trailer jong ka phlim kaban sa wan jong ka ka la paw bha ha ka internet .
U la kyrpad ruh ia ki ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynleit jingmut ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Shaphang kumno ban tap ia ki lad niam ban ioh jingiarap , u hynmen shipara jong U Jisu u Jakob u la thoh : Hato don mano mano ba pang hapdeng jong phi ?
U hynmen jong u Ajay Bijli u dei u nongpyniaid lang jong ka PVR Ltd .
Ka longkmie kaba la shah thombor da ka acid ha Delhi , ka la shah thang jur .
Ka NMC ka hap ban aiti ia ka plan sha ka pdeng ban ioh rung ha ka sien kaba ar jong ka Smart City Mission ha lane shwa ka 30 tarik Iaiong . Ka NMC ka la pynkhreh ia ka draft .
Hadien katto katne bnai la kynnoh ba ka kmie jong katei ka khynnah ruh ka la pyniap ialade .
Shim ia ka um ha ka umphniang bad pynkhluit ia ka .
U la long u mrad barit uba sngewbha bad bym don jingma . bad namar ba ngim ju iakynduh briew ha ka park , nga la ialam ia u Rex khlem da don lyngkhot ne shyntur .
Ki Nonglam khubor kin ioh ia ki jingpynbna jong ki .
9 Kawei pat kaei kaei ka la ktah jur ia u Abraham .
Kane baroh ka la jia hapoh ka shyntur jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong .
In Pics : Ka jingpluh jong ka karkhana cracker ha Delhi ha Bawana ka la iap 17ngut ki briew
Phi lah ban pyrshang ban poi sha ka pla jaket kaba sha kadiang jong nga ?
Ka India mynta ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri bad ka ri kaba ar ha ka jingshalan ia u khaw bad u jhur .
Ki angel kim dei ki briew barim kiba la im ha ka pyrthei .
U ASM Shahjahan u la ong ba lai ngut ki dkhot jong ka kynhun pulit ki la shah pynshisha ba ki donkti katkum ka ain pynshitom bein na ka bynta kata kawei ka jingjia pyniap briew da ki pulit ha ka por ba u dang synshar .
Bad ki byrngem ia phi da kiwei pat nalor jong U ! Bad uno uno uba U Allah U phah bakla ym don nongpyniaid ia u .
Ka sngi ka la sdang thikna bha , bad kynsan kynsan ka la long kumba ka iing syiem ka la ialeh thma bad ki ksuid .
Ka jingai jingkyrshan kaba man ka por bad kaba ju wan man ka por jong ki ASHA ka la kiew na ka 1000 shibnai sha ka 2000 shibnai .
Ngi donkam ia ki khlieh kiba khriat bad ki dohnud kiba shit .
" " " " " Ha ka ktien tamil ki don bun ki kot khubor kiba lah ban ioh ."
Ka mukotduma kaba dang shen la weng noh ha u bnai Jymmang 2016 namar ba ka iingbishar kam don bor bishar .
Na ka bynta jong u , kane ka jingkiew kaba Ts 4, 500 ka mut ka jingpynlut kaba kham bha ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , bad ka jingpynbiang bam kaba kham bha .
Kiba bun ki jingtei histori ki don ha ka bynta ba shathie jong ka ïew .
Ka pynduh mynsiem ia ka jingshaniah ha ki jingsngewthuh bakla , ki sakhi ba ar bad ka jingpynlong kyllum kyrkieh .
Ka la kwah ban leit , hynrei baroh ki tip ba ka long kaba sngewsih bad kaba sngewrit bha .
Lada Ngi mon , Ngi lah ban phah hiar ha ki na bneng ia ka dak , ha kaba kin pyndem ia la ki ryndang ha ka jingsngewrit .
U kpa jong u Bhau bad u Tai u dei u nongleh burom bym don jingkitkhlieh uba la mih na la iing bad u la leit noh da kaba iehnoh ia la ka iing ka sem ban shah kyrshan ha u hynmen jong ka tnga jong u .
U Rajnish Rai u ophisar jong ka IPS ka Gujarat .
Na ki 23 ngut 398 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin hapoh ka District , ki don 22 ngut 724 ngut kiba la pass .
Da ki hajar litar ka um ka la jah rngai ha Ramnagar la bun sngi mynta .
Ka jingleh ban snier bad pynmih sniehdoh
Ka sorkar Yemen ka la pynbna 3 sngi ka jingsngewsih jong ka ri baroh kawei .
Pyllait ia ka por eksamin jong ka telangana SSC 2020 .
NEW DELHI : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ba yn ai visa ia arngut ki nong Pakistan na ka bynta ban shah sumar ban pynkylla sniehdoh ha India .
U la kren ha kawei ka jingïalang ha ka . . . pule shuh shuh
U nongïalam jong ka seng Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge ruh u la ïakhun pyrshah ïa ka sorkar halor kane ka kam .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpyniaid ki don 11 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Hynrei ka la sah kum ka shakri kaba rit mynsiem jong U Jehobah .
Lada ka govt kam tuklar bad pynbeit ia kane ka jingeh , ka jingeh kan dang iai bteng khlem da pynbeit haduh katta katta .
U la ong ba ynda ki rel ki la poi ha Katra , bun ki briew jong katei ka thain ki la iohi ia ka rel ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
Hadien la shah ia ki ban leit .
Hato ki ong ba kim nang ban leh ne kim kwah ban leh ?
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ia ka Ayurveda la hikai ia u Rishi Bharadwaj da u Trai Indra .
Ka long kaba eh bha ba u Dhoni un lah ban ïalehkai pyrshah ïa ka Bangladesh , ong ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ha kaba kut jong ka snem ba khatduh jong ka skul bah , ki khynnah skul ki ialeh ia ki eksamin ba bniah na ka bynta kawei pa kawei na ki 5 tylli ki sobjek ba kongsan ba ki la shim ha kata ka snem .
Lada kiwei pat ki rukom pynshitom ki don ne em ia ki jingmyntoi jong ka jingpynshitom iap ka long kaba artatien .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh ha kane ka long sa kawei pat ka 128GB .
" Ka BBIL ka dang trei sted ban pynurlong ia ka thong , hynrei ka jingmih kaba khatduh kan shong ha ka jingiatreilang jong baroh ki jaka test klinik kiba don bynta ha kane ka projek " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh " .
Kane kam dei kaba bun ne kaba thymmai .
U Heliconius sapho , u dei u sim sim uba na ka jait sim Nymphalidae .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan kan long ka kongsan ha kane ka jingialang .
Ka Komiti ba neh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ halor ka Saians bad Teknoloji , ka mariang bad ki khlaw .
Ha ka sngi hadien katei ka jingshah thombor ha ka 23 tarik u February , ki video thymmai kiba pyni ia u Bouvier bad u Conroy ki la paw ha YouTube .
Hynrei u Siddhu u la ong ba ki tiar kum ki uniform bad ki juti jong ki briew kiba la iap kim ju ai sha ki bahaiing jong ki .
Bun ki jingbakla , OK , hynrei bun ki briew ki la shah pyniap .
Ka nongpyniaid skul ka Sween Puri ka la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Dei ban long u briew uba ka shaniah .
U Johnnie barit u la iohi ba u suk bha haba u thiah hangta .
Ka sorkar ka la ju iehnoh bein ia ki nongtrei kti .
Kham mynshwa , ka Solo aktor ka Sai Dhanshika ka la jaw ummat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u T Rajendran hadien ba ka la klet ban kdew ia ka kyrteng jong u ha madan .
Hynrei la pynkynriah ia ka tarik ban pynmih namar ki daw ki bym lah ban tip .
Hato ngim lah ban wan ryngkat bad phi ?
Ka Acharya Prafulla Chandra College kaba la seng ha u snem 1960 ha West Bengal jong ka Ri India .
U heh jong ka UN jong ka hok longbriew manbriew u pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka CAA
Ka pisa kaba bha la pynkhuid ha kajuh ka sngi ym kum ka jingpynkhuid kaba bam por .
Pyrshah ki nonghikai ia ka sorkar jylla
Katba ki shipai ki dang pyrshang ban phet krad na ki um kiba tuid , U Jehobah u la pynkhih ia ki nong Ijipt shapoh duriaw .
Hadien ba ki pulit ki la leit noh , u Cheenu u wan mareh hadien ka kali kaba u Viji u leit .
U Malinga u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians .
Pyniakhlad ialade na kiba ha iing ha sem bad ki paralok
Ka jingialeh ka la nang jur haduh ba ki pulit ki la hap ban tuklar ia kane ka kam .
Ka jingkhot shongkurim jong u nonghikai Chemistry !
Ka Gimp ka ioh ia ka file ban pynsah
Hynrei uwei u heh jong ka tnad pla tyngka u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba kam lah ban don kano kano ka jingkylla ha kata ka jingmang pisa haba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ïa ka mang tyngka ha parliament .
Ka system ka treikam ha kata ka rukom ba u nongthied uba rung u lah ban ioh ia ka Internet ha ki 30 minit ban wan shwa ba kan shah pynduh noh hi dalade .
Kumta , kane ka dei ka jingsngewthuh ba batai shaphang ka jingpynwandur sor kaba sngewthuh ia ka um .
U la iaroh ia ki briew kiba trei shitom khlem sangeh ban kit suk ia ki lak ngut ki nongtrei ha ki rel bad ki bos , ban sumar ia ki jingbam jong ki , bad ban pynbeit ia ka jingpynsah kyrpang ia ki ha man la ki distrik .
Ka jaka ruh ka la kylla ha ki jyngkhang , katba ngi dang sdang ban kiew sha ki lum Himalaya .
Arngut ki pulit bad uwei u nongpynkhih ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka lad ka shong shisha ha kaba pynkylla ia ka Riti Synshar ban wanrah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka thup jong ka Union .
Bun ki heh pulit ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingkulmar .
Ka phlim ka la pynkhreh ban poi ha ki jaka pyni ha ka 9 tarik u Naitung 2019.
Kane ka treikam ha ka jingim bashisha kum ka nuksa haba u nongthied u thep pisa shwa ban shna ia ka mashin kaba kyrpang .
Kata ka mut aiu ? Ka kyntien ki bneng bathymmai ha ka jingshisha ka thew ia ka Hima bneng jong ki Blei ha ka sorkar ha ka kti U Jisu Khrist .
Nga la ialam ia ka kynhun shipai kaba kongsan sha ka kynroh .
Ka klob judo kaba nyngkong eh jong ka ka dei ka klob san fernando .
Kata kam mut ba ngi dei ban duwai ha U Jisu .
Lada don ka jingphiah ha Cyprus kane kan long ka jingjop jong ki nongshun jong ka ri jong ngi .
Ka jingbun briew kaba rit jong ki blang rong saw ka don .
Baroh ki don la ka jong ka hok ban jied ia la u jong u lok ha ka jingim jong ki .
Nga map ia phi bad nga tip lada phi leit sha U Blei bad pan na u un map ia phi .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka shisngi ki long 779 ngut kaba la pynkiew ia ka jingkhein jong kiba la koit sha ka 30, 108 ngut haduh mynta , ong ka kyrwoh .
‘ Balei phi wan sha ngi , ka la ong lada phi dei ban leit kloi kumne ? '
Ka bribe ia u nongbishar ka SC : La mudui mukotduma pyrshah ia u MP ka Congress
Napdeng ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 4 406 ngut ki la koit bad 81 ngut ki la khlad noh .
U Thiago u la thep ia kaei kaba lah ban batai bha kum ka kol kaba phylla ia ka Mumbai City FC ha ka minit kaba 24 .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat paidbah bapher bapher .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la mih na ka bynta ka DDA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiei ki jingkylli bad ki dkhot ba kin pyrshang ban pyndonkam ban pynrung ia ki jingthoh ?
Kynmaw , ha duriaw ba plie , ki tsunami ki lah ban iaid ha ka jingstet jong ka liengsuin jet bad ki lah ban rung ha ka jingstet jong ka surok bah hajan rud duriaw .
Sdang ka jingpynkhreh ka Karnataka halor ka mukotduma Cauvery
Ha ka sien kaba la dep , u Salman Khan u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam .
Ka Jylla Darke ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla jong ka Ohio .
Ka phlim ka don khyndiat ka jingsngewtynnad bad shibun ki jinglehkai bad ki jinglehkai ha ka .
Haba la iakynduh ia u Shankar u la ong : Ngim ju kren eiei halor ki khubor lamler .
Ki paralok skul jong ngi ruh ki leh burom ia ngi .
Ia ka dur jong ki khmat kiba heh kiba kwah tip la pynbud biang biang ha ka ‘ Ka Apu Trilogy ’ .
Ki samla pule ki pynmih ia ka kot khubor ha ka 21 tarik u Naiwieng man la u snem .
Ki pulit ki la ujor ejahar bad kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ia ki Bike Taxi lah ban book lyngba ka Ola app .
Ki kti jong u ki her sha ki jyngkhang .
Ka la pynkohnguh ia ki heh jong ka Chile ban weng noh ia ka jingshah kem jong u da kaba ailad ia ka Urrutia bad ka Neruda ban leit sha Capri Italy .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba iashim bynta ha ka prokram yn ai ki lad ki lynti ban iashim bynta shisien ne man ka por katkum ka mon jong ki .
Ka ktien kaba iap ka long ka dak jong ka kolshor kaba iap .
Ha kane ka juh ka sngi ka Titlagarh ha Odisha ka la ioh ia ka jingkiew kaba 48 . 5 ka jingshit .
Ka jingwan ha kano kano ka por bad ka jingpynjot ia ka jingim jong nga.
kumno ka treikam ha ka met u briew .
Ngam donkam ban rwai ia ka ban sngew ia ka .
Kumno pat ngin kamai pisa ?
U Dar u dei uba ar na Kashmir ban shah jied ha ka IPL .
Ia kane la ju pynurlong lyngba kawei ka jingiathuhkhana pdeng ne ka phang pdeng , kaba lah ban long ka tiar , ka jingthaw , ne ka jingrwai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyntieng pynsmiej bad sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki long ki jingkylli ha ka jingmut jong baroh .
U Satchidanandan u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong u na ka dorbar bah bad ka dorbar treikam jong ka Akademi .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store na ka bynta ki Android .
Ka phlim ka la kamai bha dang shen bad ka la iaid bha bha ha ki nongpeitkai .
ka mar kaba lah ban tuid .
Hynrei hadien kata ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
" Kine ki button ki pynlah ruh ia " " Jump Lists " " ban ailad ia ka jingsuk ban ioh ia ki kam ba ju leh ."
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Pune , u Dutt u la ong ha ki nongthoh khubor kiba ap , Ym don ka jingïaid kaba suk sha ka jinglaitluid ko paralok jong nga .
Ka China kam don jingiadei ei ei bad ka .
" " " Ka phlim ka dang iaid bha ."
Kaei ka plan B jong ka sorkar ?
U Abhishek Bachhan u la sdang ban ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Bob Biswas ha Kolkata .
" " " Winston, baroh kaba u Edmond u la thoh ka long ' . ' " .
Hadien ha ka snem 1944 la pynkylla ia ka sha ka museum .
" Kine ki jingthung ryngkat ki ai kumba 250 MGD um ha ka shisngi " " u la ong . "
Ka pisa ha kane ka bynta ka lah ban mih shen .
Ki khlem sngewtynnad ban leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
Na kine , 370 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la thep ïa ka pisa ba pura bad la ai ïa ka possession ha ki .
Lada bun ki nongrep kew ki la thung ia u kew ha katei ka jaka bad baroh ki wanrah ia u kew sha iew ha kajuh ka por , te ka dor kan hiar .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka bor ding sha ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Ka bor synshar district ka la weng noh ia ka pakhang shnong ha ka por mynsngi hynrei ki jingkhang kiba tyngeh ki dang iai bteng ha ka por miet .
Ka kolshor ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingim bad ka jylla jong ngi .
U Bligh u la long u Earl jong ka Darnley ha ka snem 1900 ha ka jaka jong u hynmen rangbah jong u u Edward.
Kane ka dei shisha kaba la jia .
Ki nongkyrshan kiba bun ruh ki la ap shabar jong ka jaka ialehkai .
Hynrei ka Liang Pyrshah ruh kam dei kaba khlem jingkynnoh .
Baroh ar ki kolshor ki tbit bha ha ki jingiadei kam khaii .
Ka jingmaham jong ki ? Mynshuwa , ki Mazatec ki la pynmih ia ka rukom kren jong ki kaba la pynsawa .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino ki jingkhein pisa beain .
Ka um tap ha Delhi kam long kaba lah ban rah bad kaba bit ban dih : Paswan
Ha ka ri India , kiba bun ki Muslim Sunni ki bud ia u Imam Abu Hanifa bad kumta la khot ia ki ki Hanafi .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban kdew ba ia ka jingmane bad jingiakren baroh kawei jong ka balang Katholik ha Goa la leh tang da ki dak Roman jong ka Konkani .
Kaei kaba phin leh lada phi don ha ka helm ?
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia u .
Da kaba pyndonkam da ka tube kaba jrong , ka jingpher jong ka jingkhluit ka nang kiew bad ka jingtuid ka nang heh haduh kumba saw haduh san litar ha ka shi kynta .
Ka Miriam kaba peit na jngai ka la leit sha ka khun jong u Pharaoh .
Yn buh ia ki pla jong ki nongialam kiba la khlad noh kum ka jingkynmaw ia ki .
Bun ki nongwan jngoh ia ka tempi kumta kin jin da la donkam ban pynkylla ia ka pisa jong ki khnang ban siew ia ka khajna .
Ha ka liang mihngi tang kawei ka wah rit ka lait na Albania .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra halor ka bhah jong ki Maratha
La pynbna ia ka result jong ka exam CET 2018 ha Maharashtra .
Hynrei ngi donkam ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ha ka jinglong khynnah jong u baroh kawei , u Tyson u la shong ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba don ki kam runar kiba jur bha .
Parabangeit , ka pyrthei ka la mad ia ka jingkylla .
Hynrei u Kpa um shym la pyrkhat ba ngi long kiba serious , u la pyrkhat ba ngi dei tang ki paralok .
" Balei ba ka jingong jong u Paul " " ki nonglam khubor ki bujli ia U Khrist " " ka long kaba iadei bad ki Khristan ba la pynsleh ? "
U Manish Rawat u la wan ha ka kyrdan ba 13 ha ka jingïamareh 20km ha Rio .
U Kohli u la kheiñ ruh ïa u Amir kum uwei na ki nongïalehkai ba eh tam ban ïakynduh ha ka kriket pyrthei .
Ngi sngewsih bad sngewkhia shibun .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan kaba dang lah ban iohi ka long ba ki Bangali ha ka jinglong kyllum ki ngeit ha ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih , namarkata , ki kiar na ka lynti jong ka jinglong ba palat pud .
U la kren shaphang ki jingpyrshang ba phylla jong ka tnad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka Digital India ba la thmu da u Myntri Rangbahduh .
U dei u trai jong ka jaka sumar ha Gayatri .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 8 tarik u Risaw .
T.2. 5 lak hectare ki jaka rep ki la leit shapoh um .
la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba treikam .
La kem ia u nongsuba lehnoh ha Kashmir
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Bad balei ki Sakhi ki wan jngoh ia phi ?
Kumta u Modi u don ka lad ban ïatreilang bad u Jagan Mohan Reddy bad u KCR .
" La pyniaid da u Mohit Suri ia ka phlim " Malang " " la pyni ia ka jingdon lang ruh da u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Kunal Kemmu ."
Ka lah ban long uno uno u briew shimet .
Ka jingkhein jong ka Mega ka long 17 .
To ngin sngewthuh ia ka jingshisha ba la pynpaw ha ka Baibl : U Jehobah u long U Blei .
Mudui dorkhas ha SC ban pan weng ia ka Mamata Banerjee kum ka WB CM
Ka long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U lok jong u Gurpreet ruh u la ai sakhi , da kaba iathuh ha ka kynhun bishar kumno ka tnga jong u ka la pyrshang ban thombor ia u da ka wait bunsien .
Ka jingpynmih pisa naduh ka 01 . 01 . 2019 haduh ka 16 . 12 . 2019
Ha ka taiew ba la dep , u kapten barim ka New Zealand u Glenn Turner u la kheiñ ïa u Williamson hakhmat eh ban ïa u kapten ka India u Virat Kohli haba ïadei bad ki jinglong jingman kiba eh ha ka jingïalehkai .
Ka myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng ka Smt . Mynta ka sngi u Harsimrat Kaur Badal u la plie ia ka India Pavilion ha GulFood 2016 ha Dubai .
Ka jingsngewsih ka long ba lada lap kloi , 99 percent na ki nongpang dohnud ki lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah kaba thikna da kaba pynkylla tang khyndiat eh ha ka rukom bam bad rukom im .
Katkum ka rukom treikam ba la buh ha ka Lynnong V , ka jingshim jaka ka long ban bud ia ka jingpynkhreh ia ki kot jingkhein ia ka jingsiew bai lutksan .
Ia ki jinglong ha kaba u la rai ban shim ia ka jingpynkylla ktien la 1 kdew ha ka jingkren lyngkot .
Ia kane ka plan la antad ba kan shongdor haduh 75 klur tyngka .
Ka qibla ha pdeng jong ka kynroh ba shathie la ker sawdong na ki arliang da ki ar tylli ki thliew ba la ker sawdong ba la thoh da ki dkhot na ka Quran .
Baroh ngi hap ban iatylli bad ialeh lang .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan uba dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala , u la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka visa .
" " " Kiba ia noh synniang sha ka roi ka par jong kane ka Khirekhata da kaba sngap jar , ka khana ban jop ia ka jingim jong ki briew ba shah iehnoh bein ka dei ka bynta jong ka Bangladesh thymmai . " " "
Kine ki jingpynkylla dur ki bam iwei ia iwei pat , bad ryngkat ki pynlong ia ka jinglong kaba ialam sha ki jingmih kiba sniew kiba bun jait .
Ka jingbthei IED ka la jia ha Manipur .
Ia uwei pa uwei u aktor ha ka phlim la sngewtynnad bha .
Peit katto katne ki jingiathuhlypa jong ka Baibl shaphang ki jinglong ki ban don ha kata ka por :
Ngam shym la pynkhreh satia na ka bynta kane ka jingialehkai .
Hynrei kumno bad kaei ka jingjop ?
Katba ngi dang iohi ia ka hajan :
Kiba bun ki virus ki dei ki nongpyniap khniang , kiba pynpang ia ki khniang jingpang .
Na ka 2 , 500 km ka jingjngai jong ka wah Ganga , iathuh ia ngi ia kawei ka jaka , ha kaba ka jinglong jong ka wah ka la nangbha , ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka pynthikna ba la pynlong ïa ki jingleit hiar liengsuiñ man ka por ban pynsuk ïa ki paidbah jong ki jaka riewlum .
Ngi pynshlur ia phi ban pdiang ia ka khubor ba la ialap da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la shah hiar thma man ka por na ka bynta ka jait met jong nga .
Khlad 53 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mali
Kane ka dei ka sngi kaba bha .
Ka don palat 9 million ngut ki nongbud ha Instagram .
U Akhilesh u la dawa ban weng noh ia u Shivpal na ka shuki heh jong u SP bad ban weng noh ia u Amar Singh .
Wat la ki mat ki dang ia kren ha ki lad pathai khubor hynrei ym pat don kano kano ka sienjam kaba thikna .
Ki kam ba ki dei ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Asia Pdeng Mongol bad Turkic kiba la shong la sah ha katei ka thain .
Batai kumno ka balang kan pynïaid ïa ka jaka jong ka .
La buh jingkylli ruh shaphang ka jingtest , ka jingsumar bad ka jingshaniah ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka long ruh ka jaka shna ia ki tiar kti .
Kine ki Chapel ki long kiba bun bha bad lehse la pyntrei da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U Jehobah u ai ia ka hukum ha u Joel 3 : 13 : To buh ia ka waitlam , namar ka jingot ka la san .
Kumta , ka BCCI ka pyrshang ban ioh jingbit ban leh ia ki test COVID ia ki dkhot jong ka kynhun IPL ha ki hotel jong ki , u la ong .
Ki jingkyrpad ba la mudui ha ki Iingbishar bapher bapher bad kumjuh ruh ha khmat ki Iingbishar Pdeng ruh la bishar bniah da kane ka Tnad Sekretariat .
Yn buh hakhmat eh ia ki distrik kiba kum kine ki centre kim don .
Katkum ki kyndon khajna , ia ka GST halor ka LPG hap ban khein katkum ka dor iew jong ka umphniang .
Ka jingsiew ba la lum lang kaba mynshuwa ka long 290 tyngka , kynthup ia ki bai bylla .
Ka bol kaba la hiar ha ka tduh jong ka kjat .
Ha kajuh ka sngi ki bahaïing jong ka ki la ujor ïa ki briew kiba jah sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka la shim por 3 sngi na ka bynta kane ka jingialang .
Ka jingseng ia ka karkhana khleh marpoh khyndew kaba thymmai kaba lah ban pynmih 12 MT ha ka shisngi ha Dharmapuri union ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem jong ki nongïoh jingmyntoi kam dei ban palat ïa ka Rs . 40 , 000 ha ki jaka nongkyndong bad Rs . 60 ,000 ha ki jaka sor .
Kumno yn iarap ia ngi ban iai iaid bad U Blei ?
U aktor Salman Khan u sngew ba ki nongrwai jong ka Pakistan kim dei ki lehnoh bad ka jingshah thombor ha Pakistan ka dei ka jingkynthoh halor ka jingleh .
Ngi pynmih ia ki jingpynbthei ding hadien ba ngi la ioh ia ka jingmynjur na ka seng jong ka jingshngain jong ka umphniang bad ki jingpynbthei .
Kumta ha ka , ha ka jaitbynriew ba la ai phin sa pyni tang ia kata ka jinglong kyrpang .
Ka NYAY kam shym la long kaba la shna bha .
" Ka tnga ka la kylli ia u " " Balei ? " " ".
U Varun Chakravarthy u la shah weng noh ha ka T20I namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka pyni ia ka jingkylla kaba pura , kum ka jingkylla dur jong u khniang sha u bsein .
Cong ban pynpaw pyrthei ia ka AAP bad ka BJP .
Ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim ki dei kiba la thaw da u Jonny Haque , u Ovi , u Robiul Islam bad ka Riddhi .
U Attalus ruh u la kren bein jur ia u Alexander bad hadien ka jingpyniap ia ka Kleopatra u Alexander u lah ban shim ba u long uba ma palat ban mih noh da kaba im .
La pynrung ia ka ktien Bengali ha baroh ki ophis ha kylleng ka ri .
Ka jingialehkai racket kaba la ialehkai da arngut ki nongialehkai kiba ialeh pyrshah ha kaba la pynher ia u bol ha baroh arliang jong ka net .
Ki kti jong phi ki la pynlong ia nga ban pyrkhat ba phi dei u briew uba bha .
Nga dang ap ia ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ia kine la kyntait da ki seng pyrshah .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ki sorkar thymmai jong kano kano ka jait ki don ka por sdang kaba lyngkot ha kaba ki lah ban kynnoh ia ki jingeh ha ka sorkar barim .
U la pynher ia ka disk bad ka waitlam .
" Ki jingkylla shabar kiba dang sah ki kynthup ia ki rel tnum ba la shna kyrteng " " Duster " " bad ki tyrpeng alloy 16 inshi ba la shna da ki rukom bapher bapher " .
Ka jingpyntip lamler shaphang ka Kashmir ka dei ban sangeh shwa .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingbha jong ka jingpule .
Ka Tanya Hope ka la kha ha nongbah Bangalore .
Ka engine kam shym la treikam .
Ngi la tip bha ia ki team .
50 ka bai pyntreikam bad kaba sah Rs .
Nga la sngewlyngngoh ha ka jingsngap jar ha kata ka jingjia .
Ka ram kaba lah ban khot ka kit ia ka sut kaba heh .
" " " Mynta ka sngi nga la mad ia ka jingieit Khristan bashisha ha ka kam " " u la thoh ha ka shithi sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada . "
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Professor C . S . Seshadri
Ki bynta kiba pawnam jong ka kolshor ki kynthup ia ka jingrwai tynrai bad ki jain ki nep jong ka Jordan , bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ki khynnah kiba la duh noh ia ki kot bad ki uniform jong ki ha ka jingshlei um yn ai da ki ba thymmai .
U Uber u la ong ba ki nongbah India kum ka Mumbai , Delhi bad Bengaluru ki dei napdeng ki nongbah kiba khapngiah tam ha ka pyrthei bad lada leit wat tang katto katne kilomitar ka lah ban shim por palat shi kynta .
Bad kito kiba haba la pynkynmaw ia ki dkhot jong U Trai jong ki kim hap ha ki kiba sngap jar bad kiba matlah .
Shiphew ngut ki briew ki la jah katba kiwei pat ki la lah ban jngi sha rud duriaw .
Ka rukom pyniasoh kaba la pdiang kyllum ka long ka jingpyniasoh da ka arc , kaba pynkhluit ia ki tduh jong ki fiber ryngkat bad ka arc elektrik .
Ha ka jingshisha , ki lad jingsumar na ka bynta ka jingpang shini type 2 ki kynthup ïa ki dawai bad ki injek insulin , hynrei bun ki briew ki sngewtynnad ruh ïa kiwei pat ki lad jingsumar bad ki jingbam ban ïarap ban tehlakam ïa ka jinglong jong ki .
Pynurlong ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ki bor briew
La kynnoh ba ia ka nongmudui bad ia ka iing ka sem jong ka la pyndik ha ka kyrteng jong ka jingtohkit .
Ki la shakri ia ki paidbah da ki jingpynmih bad ki jingmut jong ki ha ka juk jong ka jingdon jingem kaba duna bad ka jingialeh kaba heh tam .
Ngi baroh ngin sa shah knia .
Hynrei ka case kam kut tang hangta .
Nga lah ban iakhun na kano kano ka 20 tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Hynrei katto katne ki kmie ki kpa kim da sngewtynnad than ia ka jingmut .
Ia ka iingbishar dei ban thung da ka iing dorbar .
Ka jingtreikam baroh kawei naduh ka jingpynbna ia ka eksamin ba nyngkong haduh ka jingpynbna ia ka jingmih ba khatduh ka shim por 1 . 5 haduh 2 snem .
U Rory Burns u nongialehkai ba nyngkong jong ka England u la mih noh na ka jingleit sha Sri Lanka
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia da u nongbishar jong ka District .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ba ki briew ki ieit ia nga .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha kawei ka surok hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Sonamarg bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka Kashmir ba shathie jong ka Jhelum ka la pynkhluit ia kiba bun ki wah bad ki wah lum ha ka them .
Ka jingsngewtynnat jong ka Linux ruh ka nang kiew ha ka iew jong ki Desktop .
Ka kynhun peitngor jong ka pyrthei ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup jingpeit bniah jong ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ki khubor
U sim Cape u ju kha khun ha ki kynhun ba lait jong ki sim kiba don 50100 tylli .
Ki riewstad bneng kiba la tbit bha ki la ngeit ba ki don ki jingthaw ba im bad ki briew ha u bnai haduh ki shi snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka don ka daw kaba saw ruh .
Ka khun jong nga ka rwai ia ka jingrwai Bengali kaba itynnad namar ka kmie jong nga .
Ka Kundra ka la mudui ia ka jingpyniakhlad .
U Sh Sibal u la ong ba mynta ka shong ha ki sorkar Jylla ban pynlong digital ia baroh ki jingtip , bad ban pynlong ia ki ban iatreilang ym tang hapoh ka jylla hynrei wat hapoh ka ri ruh .
" Ki pyrshang ban iarap ia ka BJP . " " "
Katba ia ka met la kit ha ka kali kit nongpang hynriew ngut ki dkhot jong ka iing ki don ha ka kali kaba don shadien .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynjulor ia ka ioh ka kot jong ka ri kaba iaid lyngba ka jinghiar dor .
Kane ka dei ka kam runar ha ka pyrthei bad bun ki lad ki lynti ki dei ban bud .
Ki pulit kiba bun ki la poi shen sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ryngkat u Myntri Rangbah ka Shivsena U Uddhav Thackeray bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kum ha ka 20 . 01 . 2016 , baroh ki long 900 ngut . 087 kilo ka ksiar la lah ban lum lyngba kane ka skhim .
Lada leh lym kumta kan long ka kam runar .
Kochi : Ha ka jingkynthoh halor ki jingkren jong u MLA u PC George pyrshah ia ka , katei ka aktress kaba shah thombor ka la iathuh ha ka womens commission ba ki jingkren jong ki MLA ki la pynsngewsih ia ka .
Kaei kaei jong u kam iahap .
Kaei kaba la jia tang hadien ka Pentekost 32 C . E . , bad kaei ka jingthmu jong ka jingjia ? KHLEM JINGPYNBNA hadien ka Pentekost 32 H . E . , lai ngut na ki apostol U Jisu Khrist ki la iohi ia ka jingphohsniew kaba sah jingkynmaw .
Kane ka jingialehkai kam dei ka jingleh ne jingiap na ka bynta ka India .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim ai Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai September 2012
U President ka Crown Chit Fund Sangharsh Committee u Maninder Singh bad u general secretary u Jai Kumar ki la ong ba u Jagjit Singh u la leh arsien ia ka kam thok .
Ka jingleh be-ijot ka long ka pop kaba khraw ha khmat U Blei , bad ki nongmane bashisha ki dei ban sumar na ka jingbymhok ha ka shongkha shongman .
Khublei shibun ba ka la neh tang kumba 30 minit eiei .
Hato ngi dei ban pynbeit ia ki jingtip jong ka histori .
Ka bynta jong ka Sorkar kum ka nongpyniaid ka long kaba kongsan bha , haba khein ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta ban pynthikna ba ka rukom treikam bad ka rukom treikam kan dang ialehkai , u la ong .
U nongkhaii pdeng um dei tang u nongkhaii dohkha . Bunsien u long u trai jong ka pisa kum ka lieng , ka jar bad kiwei kiwei , kiba u ai wai sha ki nongtong dohkha .
Watch : Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki nong Kashmir ki la thombor ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri India .
Ka por ka long kaba myntoi shibun ban ai jingmut namar kane ka cell ka dei tang ka Cambrian ban batai .
Ka jingleh jong phi kumta kan ktah bha ia ki jaitbynriew ha ka lawei .
Kane ka la long ka burom kaba khraw bad ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingkiew nam jong u Tansen .
Ngi iohi ia ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew , la ong u Trump ha ka jingialang jong ka White House halor ki kam rit kam ria .
“ Kata ka long ,” “ ka la ong .”
Ha ki 120 snem jong ki Mauryan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , la wanrah ia ka niam Buddhist bad khatduh ka la kylla long ka niam kaba kongsan ryngkat bad ka niam Zoroastrian bad ki jingngeit niam bleithaw jong ka thain .
Ia ki juti jong nga la shna ha Italy .
La ai ia ki kum kata ka dak .
Home Khubor ba thymmai ka jingshah bom petrol bomb ha iing ki myntri sorkar
" " " Ym don daw ban tieng ne tieng ."
La long u Nongbishar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ne u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
U symbud myntri rangbah bad u symbud myntri kam poh iing kin don lang na ka bynta ka sorkar jylla .
Pynsah shawei bad ai ba kan khriat .
U President un kren ha ka jingrakhe plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Osmania .
Ia ka shuki Hamirpur la shim ba ka dei ka jaka ba skhem jong ka BJP .
U la pule ha ka skul bah DAV ha ka bynta kaba 8 .
Ki pulit ki suba ba ka jingkhluit bad ka jingshit ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Ia ki tiar pynbthei la dei ban pynbiang da u Purohit .
U Allari Naresh , ka Pooja Hegde , u Jagapathi Babu bad u Prakash Raj la iohi ba ki don ki bynta ba pawnam .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka hikai ia phi ban sngewnguh ia kiwei , ka pynlah ia phi ban pdiang ba ki lah ban don katto katne ki rukom kiba iadei dur ban pyndep ia kajuh ka jingthmu .
Ki don katto katne jait ki dohkha bad hangne ​​ngi mut ia ki dohkha Japan kiba rem dor ha ki jaka bam .
La weng noh ia ki jingkhanglad ha ka leit ka wan .
La sdang ia ka da ka China da kaba pynkynriah ia kawei ka kynhun shipai sha Wangdung , ka jaka ri jingri kaba shaphang shathie jong u Sumdorong Chu kaba ka India ka ngeit ba ka dei ka jaka jong ka .
Kumno ka sdang ka jingkit hapoh ki molekyl ? Kumno ka sdang ka jingpynlong ia ka sniehdoh ?
Ka la ioh ia ka Jack J . Ka khusnam jingkynmaw ia ka Katz na ka bynta ka jingtbit ha ka ain pynbyrngia .
La set phatok ia u da ka iingbishar .
Ka jingjaboh na ka cement plant ka pynjynjar ia ki nongshong shnong
Ki dei ki jait jaka aiu ?
Ka kynthei ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban pynkut noh ia ka jingkha khun da kaba kdew ba don ki jingbym biang ha u khunlung .
Nga tharai ba ka dei ka kam shimet jong ki .
2 la bat ia u briew uba dup pisa T.1 lak
la pynkiew sha ka dor kaba duna ia ka Rs 2 . 50 lak tyngka .
U Ludwig um shym iadei kur bad u Herbert Marcuse uwei pat u riewstad German uba la shah beh shnong uba dei na ki Jiw .
Kine baroh ki ai ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw shaphang ka Priyanka Gandhi kaba la pynsangeh noh ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong ka hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba heh kaba rong saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka tynrai jong ka tiar jong u .
Nga kwah ban pynshai bha ba ka dei tang ka draft ym ka jingmut jong ka sorkar .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da kiba bun ki PAC bad kumjuh ruh ki heh pulit jong ka distrik .
Ki kali ki la ieng ha ki surok namar ki jaka ieng kali ki la dap .
Katba nang iaid ka por , ki riti dustur jong ka imlang sahlang ki la shem ia ka akor ha ka jaka trei , ka rukom jong ki hok bad ki jingmyntoi , bad ka jingshakri hapoh ka lama .
Ka jaka ka la don khyndiat ha iing .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ki nongkitkam jong ki jylla bad ki distrik .
Baroh ki la pynlong ia ka Singapur bad baroh ki dang pynlong ia ka Singapur .
U PM Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki CM bad ki Dy CM jong ki jylla ba synshar ka BJP
Ha madan , ki khynnah ki ialehkai .
U myntri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba um don kum kane ka jingphohsniew .
Ki riew shemphang kiba kynthup ia ka Soumya Bhatt . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Joint Director ka tnad rep u Dr Rajesh Vashisht , u nongpyniaid ia ka prokram u Dr Raman Mehta bad u Additional Director ka tnad wadbniah u Dr Pushpinder Singh Pannu .
Ka iingbishar jong ka TADA ka la hukum ban tohkit ia ka jingkhawai shongkurim jong u Salem ha ka rel
U Steven Smith na Australia u dang sah kum u nongtied ba nyngkong ha ka Test .
2010 FIFA World Cup Group C .
Katto katne na ki ki la shah pynshitom .
U Manu Bhaker , U Elavenil Valarivan , u Divyansh Panwar u la khur ïa ka takma ksiar ha ka sngi ba pawnam ha ka ISSF World Cup Finals .
Ki riew shemphang ruh ki la buh jingkylli ia ka jingdonkam jong ka projek .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" " " U Brahman nangta u la buh ia kawei ka sboh phlang ha khmat u Vayu bad u la ong, To rah ia kane, nangta " " ".
Ka wah Moscow ka tuid shaphang shathie .
Ka bynta kaba sngewsih ka long ba ka shim por katkum ka ain , hynrei ngin sa jop ia kata ka thma .
Ka jingpynjur ia ka jingeh ka long ba bun ki nongpynbiang um kim ju test satia .
Ia kane ka projek la ai kyrteng kum ka Aurangabad Industrial City lane ka AURIC City .
Ka Vistara kan pyntreikam haduh 334 tylli ki liengsuiñ ha ka por lyiur kaba mynta haba ïanujor bad 176 tylli ha u snem ba la dep .
Lada phi lah , tang , uh , ai ia nga ka call , okay ?
Ka jinghiar thma , ha ka surok ban rung hajan ka kad liengsuiñ jong ka Baghdads , la pynlong ha ka sngi Palei da ka liengsuiñ drone jong ka America , ong u heh ka US .
Ngam tip kumno ngan ialeh pyrshah ia kata .
Ki la ioh ia ka ha ki bank ha kylleng ka jylla .
Ka Geetha ka la iakhun khlem jop na ka shuki jong ka Visakhapatnam Lok Sabha .
Ki don 717 ngut kiba dang pang .
Kumno ki thong ba kynja mynsiem kin ïarap ïa ngi ban pynkhreh na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei bathymmai ba la kular da U Blei ?
Ka jaitbynriew jong ngi ka sakhi ia ka jingthmu ban thaw ia ki jingtei kiba heh tam ha ka histori jong ngi .
Na ki 11 tylli ki coach kiba la shah pynhap lynti , la iathuh ba 03 tylli ki coach ki la kylla .
U dei u briew uba rai rai .
U John u la iathuh ia nga ba ka jingsngewsih kaba khraw tam jong u ka long ba namar ba ngi hap ban mih noh kloi katba lah , um lah ban ai ia u kpa jong nga ka jingtep kaba biang .
Shiteng na ki khun jong ka jaitbynriew kim shym la lah ban poi sha ka jinglong rangbah , bad na kito kiba la poi sha ka jinglong rangbah , tang khyndiat eh kiba lah ban khmih lynti ban im slem kumba ngi im mynta .
Kam long kaba suk ia uno uno na ngi .
Ha ka jaka kata , ki riewstad khlur ki wan ban sngewthuh kumno ki khlur ki nangroi da kaba peit bniah ia ki khlur kiba bun ha ki jaka bapher bapher ha ka jingim jong ki , bad da kaba pyni nuksa ia ka jinglong jong ki khlur da kaba pyndonkam ia ki model jong ka kompiwtor .
U Khaleel Ahmed u la ioh ban khur ia ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka sngi .
Ki samla pule jong ka DM College ki paw bha ha ki eksamin BEd
U Secretary Pompeo u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad jong ki Sorkar ban tei ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bad ka India bad ban ïatreilang ban pynurlong ïa ka jingthmu bad ki thong ba ïasam lang .
Ia ka jingtrei ban tei ia kane ka steshon la ai sha ka URC Construction Company Private Limited , Erode .
Ka Meerabai ka la kha ha ka shnong Meratha kaba don hajan ka Jothpur . Ka jinglong khynnah jong ka ruh hangta hi .
" Rahul Gandhi ji ngim lah ban shong ha khmat jong phi namar ba phi long ' naamdaar ' bad phi long ' kaamdaar ' " " ong u Modi ".
Ka jingleit jong ka kan long ka jait phlim kaba pher bak-ly-bak .
U shim ba ka rukom ai jingmut ka long kaba myntoi ha kaba hikai ia ki khynnah bad ka rukom ai jingkren ka long kaba myntoi ia ki khynnah kiba la kham san .
Bad kata ka long kaba ngi kwah .
Ngam tip la nga dei ban leh kumta .
Ka kam runar jong ka jingsngew , ka jingiap jong ka kynthei ka la pynjynjar shibun ia ki kam .
Ki nongialam jong ki nongtrei ki la kynnoh ruh ba bun na ki karkhana kim bud ia ki kyndon ba la buh ha ka koit ka khiah ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
' Ka jingitynnad ' ka shai bha ia ka bill .
Ynda la rkhiang ka lak , u nongshna u thoh ia ka dur ha ka sla jong ka jingthoh da u stylus nar .
Da ka jingsngewsih ia kaei kaba ka la iohi , ka Aiko ka la niah noh ia ka kali .
Balei ym shym la donkam ha ka por U Jisu ban leit ryngkat bad u ?
Arngut na ki nongleh kam sniew ki la lait phet .
U kwah ban hap ha kane ka jingshit .
Kanhaiya Kumar , Umar yn sa pynngat shen ha ka mukotduma pynkhihwin : Heh pulit ka nongbah Delhi .
Ka HSIIDC ka la pynkhreh ia ki jaka sah bad ki jaka sah jong ki nongtrei karkhana ha IMT Manesar bad Industrial Estate Kundli ha Sonipat .
Ka Congress ka la pyrshah jur ia ki jingkren jong ki BJP .
U President Obama u la leit ruh sha Raj Ghat , da kaba ai burom ia u Mahatma Gandhi lyngba ka jingdeng syntiew bad thung ia u dieng ha ka jaka shongthait ba khatduh jong u .
Nga ruh ngam tip , u la ong .
Ka dei ka jingngeit jong ki briew ba ka dei ka jaka ha kaba la kha ia u Trai Ram .
Ka Bengaluru FC ka tyrwa ban ialehkai paralok pyrshah ia ka Real Kashmir ha Srinagar
U la kynnoh ba u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Gulab Chand Kataria , Deputy Nongïalam ka Liang Pyrshah u Rajendra Rathore bad u president ka BJP ka Jylla u Satish Poonia ki pyntreikam ïa ka agenda jong ki nongïalam pdeng ka party jong ki .
Kum ka jingpynrem ia ka jinghiar thma jong ka Sinai , ka Egypt ka la khang ia ka lynti iaid kjat Rafah khlem kut por , ka jingleh kaba la pynrem da ka Hamas ha Gaza kum ka jingpynshitom lang ia baroh ki nong Palestine . . .
Kane ka sngi ka dei ka sngi ba pawnam bha na ka bynta ki kynthei Muslim : Ka Shayara Bano hadien ka rai talaq lai sien .
U Gopal u don arngut ki khun shynrang u Sunny Kumar bad u Sonu Kumar .
Pyllait sa 218 ngut ki nongri dohkha na India na phatok ka Pakistan
Ha ka jingshisha don kaei kaei kaba nga kwah ban kylli ia phi hynrei . . . Ka long kum ka jingpynjah burom .
Ki don ruh ka jingsngewskhem ba ka India ka dei ban long ka ri na ka bynta ki kam khaii kiba heh .
Ki la don ruh ha ka jingiakren bad ka Cricket Australia .
La ong ba ka Ford India ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha India .
Ka nongiakop Miss World ka la shah siat iap ha u samla jong ka para jong ka .
Hadien kane , ka GST Council ka la thaw ia ka komiti ban ai jingmut ia ka rukom pynsuk ia ka jingpynphai pisa .
Ki iingbishar ki la thaw ia ki kyndon pyrshah ia ki jingtohkit kiba sniew bad ki la ai jingmut ban leh ei ei pyrshah ia ki ophisar tohkit kiba pyrshang ban iada ia ki kynrad sain pyrthei jong ki , hynrei kim shym la ktah ei ei .
Ka la pynbna ruh ia ka jingai jingiarap kaba T.5 lak na ka bynta ka kolej .
Em shisha ! Ka long kawei na ki jinglamler jong ki haba ki ong .
" " " Nga la leh bun ki jingbakla ."
Lah ban tip ba ka Truecaller kam dei ka PSP katkum ka thup jong ki dkhot ha ka website jong ka NPCIs .
U Sarkar u pyrshang ban khein mano ba don shadien jong kiei kiei baroh .
Na ki phew tylli ki jingmut kiba la tyrwa ha ki snem 1980 ba sdang ban batai ia ka enjin pdeng , la thoh u Professor Kip S .
Ha kane ka phlim ka Sholay la ak kum u Dharmendra , u Amitabh , u Sanjeev Kumar , ka Hema Malini , ka Jaya Bachchan bad u Amjab Khan ryngkat bad kiwei kiwei .
Ka sniang ka ieng ha ki phlang hajan ka kynroh maw .
La pynthikna ia ki briew jong ka Judah ba kin ym donkam ban ialeh thma .
U Salman Khan u shah kynnoh ba u leit khwai ia u masi uba la jan duh jait ha ka shnong Kankani hajan Jodhpur ha ka por ba ring dur ia ka phlim Hum Saath Saath Hain .
Kaba kongsan napdeng kine ka long ka tnad iada ri .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong u Parul bad u Chirags .
" Katto katne ki jingbam ba la shet ha ki por lehkmen ki kynthup ia " " puri , bad " " .
U Singh u la ong ba ki briew kum u Bal Gangadhar Tilak , u Shyama Prasad Mookerjee , u Mahatma Gandhi bad u N Gopalaswami Ayyangar ki la kyrshan ban pyniar bad pynphriang ia ka ktien Hindi watla ki ktien tynrai jong ki ki iapher .
Ka Chennai Super Kings ka la bteng ïa ka jingjop jong ka ha ka Indian Premier League 2019 ha kaba ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da saw wiket .
Kyntu u heh ka UN ia ka Myanmar ban sangeh noh ia ki kam thombor ia ki Rohingya
" U la jer kyrteng ïa u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi , u Akhilesh Yadav jong ka Samajwadi Party , ka Mayawati jong ka Bahujan Samaj Party bad ka Mamata Banerjee ka heh ka TMC katba u dang thep ïa ka " " jingtynjuh " " ".
Ka Alia ka la trei ruh ia ka phlim ba nyngkong jong ka bad u samla jongka u Ranbir Kapoor , ka Brahmastra .
Ka kham bha ban ia u Terry, ka kham bha shibun ban ia u Kilroy.
Bad , namarkata , ban siew kylliang ia kane ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Kane ka dei ka sienjam kaba thymmai ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
U Arjun dang shen u la mih paidbah shaphang ka jingiadei jong u bad ka aktress Malaika Arora .
U President ka Ri India un leit sha Goa bad Telangana ha ka 25 bad 26 tarik Risaw 2017 .
hadien kata ki pulit ki la phah ia u sha ka iingbishar , hadien kata la phah ia u sha phatok namar ba la kyntait ia ka jingujor jamin jong u .
Palat 90 tylli ki test rung doktor la pynlong ha kylleng ka ri India .
Kiba bun ki index jong ki bynta ki iaid ha ka dor red ha ka NSE .
Khlad noh ka kong Anna Karina kaba dei ka icon jong ka cinema New Wave jong ka France .
Kiwei pat ki sngi jong ka taiew nga ap ha kiwei pat ki steshon .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongrep bad ki nongialeh laitluid .
Ym kum u Atal Bihari Vajpayee , u Modi um shym la buh ia ka jingpynkylla ia ka pisa kum ka jingthmu ba kongsan .
Nga tharai ngi dei ban khot ia ki kmie ki kpa jong ka Hirut lashai ka step .
Ka jingpynmih um jaboh mynta na ka bynta ka nongbah Delhi ka long kumba 327 klur litar ha ka shisngi pyrshah ia ka jingpynkhuid kaba la don mynta kaba long 276 klur litar ha ka shisngi .
Ki la leh ia kine ki jingpeit bniah harum : .
Ka don ka kti kaba jem bad kaba jrong ha ki tyrpeng , ka ryndang kaba jylliew bad ka lynti kaba jrong jong ki tduh kiba jylliew .
Kiei ki jingkylli kiba ki kmie ki kpa ki dei ban kylli ia lade bad balei ?
Balei ngi dei ban kiar na kaba kren bein iano iano ?
la phah sha ka sorkar jylla .
