To ngin ioh jingmyntoi ruh na kane ka khubor kaba khia da kaba pyntreikam ia ki nongrim jong ka ha ka jingim jong ngi .
Nga kyrpad ia ki lad pathai khubor ban pynrem ia ar tylli kiei kiei ryngkat : Ki jingkynnoh ba ki paralok Congress jong ngi ki pynpaw pyrshah ia ngi , bad ki jingujor ba ki nongkhaii ki don .
U Dr Rakesh Chander Sharma bad u Dr V . K .
U Yuvraj u la ioh ruh ia ka khusnam kum u man of the match .
Madam Myntri Rangbah hato phi lah ban ai jingmut kaei pat kaba la thmu ban pyntreikam ha une u snem ?
Hynrei khnang ba phin ym pyrkhat ba kane ka jingiakren ka long kaba khlem jingmut ne kaba pynkylla , to ngan pyni sa kawei ka nuksa .
Nga don ka jinglehkmen ha iing jong ki man la u snem .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng u Subhash Barala u dkhot ka BJP u la ong ba ka Varnika Kundu ka long kum ka khun jong nga .
Ka Estonia , ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Lada ngi ailad ia ka jingbitar ban pynlong ia ngi ban leh ia ki kam pynshitom bein , bunsien ngin leh bakla . Kata kan shakri ia ki jingthmu jong u Nongshun jong ki Blei , u Ksuid .
Shisien la pynbna ia u Kabir ba u long u nongbud niam bad la ialam ia u ha khmat u Syiem Sikandar Lodi .
Ka kam : Baroh ki pyni da ki jingleh kiba sngewtynnad ha ka mon ba sngewtynnad jong phi da u dak 1 .
Lada ka rong ba shadien jong ka cell ka long ne em .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba pynsngap jar ia ki suloi Pakistan .
Ka jingsngew jong nga halor ka phang ka long ba la ka long ka jingkhein jingdiah jong ka kam phlim ne ka rukom treikam jong ka karkhana ne kaei kaei , ka long shisha ka jingbakla kaba pynjah burom .
U la ong ba ka ain jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem ruh ka donkam ban pynkylla thymmai .
Ka sorkar kam don jingktah ei ei ia ka .
Phi ioh shibun ki lad ban pyni ia ki jinglong babha bad ka jingkhlain jong ka jinglong jong phi .
Ka AoL ka pyniaid ia ki 750 tylli ki skul ha kylleng ka Ri India .
Kaei kaba kata ka gal barit ka pyrkhat ba ka leh ?
Ka janmiet jong ka por lyiur ka long kaba jem .
Ka SP ka Deoria Shripati Mishra ka la ong ba la ujor FIR pyrshah ia u bad la sospon ia u .
Hadien ba la pynkhuid , tone ia ka sniehdoh .
' Ka jingmut kaba janai ka iathuh ia nga ba kane ka long kaba sngewthuh bakla . '
Da kane ka jingjop ka India mynta ka don ha khlieh duh jong ka Group B .
Kine ki jinglong ruh ki long balei lah ban pyndonkam da ki jain kiba heh .
Kata kam dei ban jia satia , u la kdew .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha Gondia ha ka sngi U Blei .
Baroh ar tylli ki kot la pynmih hadien ka jingkhlad noh jong u da ka khun jong u bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ba mynta ka Sheikh Hasina .
Ka rai kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki jingbthah .
Rs 2 lak na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met ba pura
Ka jingshai bad jingsngewskhem jong ka jingmut jong u Paul ka long kumta ba u Agrippa u la ong : Ha ka por kaba lyngkot phin pynsngewthuh ia nga ban long Khristan . Ki Kam 26:2,3,27,28.
Ka Badkhal Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka Faridabad Lok sabha konstitwensi .
Ka jingthoh ha ka Instagram ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor ha ka por kaba lyngkot .
U symbud myntri rangbah ka jylla u PM Nripendra Misra
U Arun Prabhu Purushothaman uba la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh da ka phlim ba nyngkong jong u kaba la pynmih da ka phlim Aruvi , u la trei ia ka phlim kaba bud jong u , naduh u snem ba la dep .
Nga dei ka kmie , bad ka jingsngewtynnat bad ki khun jong nga ka long kaba khlain da ka jinglong tynrai .
Haba ka dor jong ka umphniang ka kiew ha Pakistan , ka TikTok ka shah pynmeh da ka kali kada kaba ioh umphniang ha katei ka steshon .
Namar ka Ayushman Bharat kumba 70 lak ngut ki nongpang ba duk jong ka ri ki la ïoh ïa ka jingsumar khlem jingsiew ha kaba kumba 11 lak ngut ki don hangne ​​tang ha UP , u la bynrap .
Ka Sitharaman ka la tyrwa ruh ban seng ia ka jaka pule jong ka ri India hapoh ka tnad jong ka kolshor .
Palat 19000 ngut ki briew ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep
Ka jingbishar kan pynlah ia ki nongshah kynnoh ban batai ia ka jingbym don pop jong ki bad ban batai shuh shuh ia ki jinglong jingman kiba la don ha ki sakhi ba la ialam da ka tnad pynngat CBI pyrshah ia ki .
Ia kane la shna khnang ban khanglad ia ki nongpyndonkam bym don bor ban pynrung , pynkylla ne weng ia ki jingtip ba kyrpang , ki dur , ne kiwei kiwei ki jingtip .
U la sdang ban pynkha ia ka jingbitar ia u Annadorai bad u la sdang ia ka jingialeh bad u .
Kumno Ban Plie PPF Account Ha Post Office ?
Ka bynta jong ki kot jong u Annus Mirabilis .
Ka tnad rep ka jylla ka la seng ruh ia ki jaka bapher bapher na ka bynta ban ai jinghikai ia ki nongtrei extension .
" 11 U Jisu u la ong ba kum kita kin long kiba suk , namar kin " " sngewhun . " " ".
Kawei ka mat kaba phi la kren ha kaba jubab ia kawei ka jingthoh ha ka kot U Riewstad Paidbah ha India ka long ba ka imlang sahlang kum kane kaba ngi im ka donkam ia ki riewstad paidbah jong ka .
Ka synduk shithi , kaba don ha pdeng jong ka sor , ka dei ka jaka treikam jong ka BBC ha ki thain phareng bad ka jaka treikam jong ka BBC West Midlands bad ka jaka pynmih khubor jong ka BBC Birmingham .
La khmih lynti ba ka jingtei ia kane ka station kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka Ekta Kapoor kam ju pynmih ia ki dur jong u khun jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka liengsuiñ ba nyngkong jong ka Go Air ka la leit sha Goa da ki 23 500 tylli ki dose .
Baroh arngut ki la tap ia lade da ki mask .
Mar ia iohsngew ia ka khubor ba ka jaka ieng bos ha Gowliguda ka la twa , u myntri ka tnad pyniaid kali jong ka jylla Telangana u Mahendar Reddy u la leit jngoh ia katei ka jaka bad kylli na ki heh sorkar ia ka daw jong ka jingtwa jong kane ka jingtei kaba heh bha .
Hadien kata , ka High Court ka la kyntait arsien ia ka jingkyrpad jong u .
Ka jingaiti shibun na ka bynta kaei kaei kaba kham khraw KUMBA LA ÏATHUH DA U JULIUS OWO BELLO
Ryngkat ki la pynkiew ia ka jingtap kaba khia bad ki la ailad ia ka ban hap biang .
" " " Hynrei ngi donkam ban don ka kynhun kaba koit ba khiah , nga tharai ki nongialehkai , kiba kit ia ki jingmynsaw ki la shah kit kylleng kylleng bad kam dei ka kam kaba sngewtynnad ."
Ki dur ba shapoh ki long kiba khatduh eh ban ring dur , ha ki jaka ring dur jong ka Shepperton .
Ki pulit ki la iathuh ba mynta ki don 122 ngut kiba iap bad 227 ngut ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
Ka ICC Cricket World Cup 2015 ka dei ka lympung ïalehkai One Day International ban rai ïa ka lympung ïalehkai Cricket World Cup kaba 11 .
Ka jylla ka la pan jingiarap pisa na ka Centre , u la ong .
Ha kata ka por ka jingpynkylla dur ia ka blues jong ka ri America ka la kut noh .
U Mirza Mughal um don satia kano kano ka jinghikai ne jingshemphang na ka bynta ka ophis thymmai jong u .
U Mayor jong ka Greater Manchester , u Mayor Andy Burnham u la thoh ha ka Twitter ba ka dei ka miet kaba shyrkhei na ka bynta ka nongbah bah jong ngi .
Bad baroh ki rta jong u Mahalaleel ki long hynriewspah hynniewphew san snem : bad u la iap .
Ha ka niam ka la shim ia ka kyrteng Maria .
Ki shnong ki thaw , ki briew kiba duk bad ki nongrep ki dei ki mat ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
Ka ain jong ka Company kam shym la iaid ryngkat bad ki jingdonkam ha ka kam khaii , kam pat don ka jingkitkhlieh kaba rit .
La thmu ban pynkiew ia kane ka jingbun ki nongtrei ka koit ka khiah sha ka 354 ngut ha kaba kut jong ka por jong ka Plan kaba khatar .
U Thakur u la ong ba ka jingdon jong ki nongthep khajna ka la kiew ar shah hapoh ka GST , bad ka pyni ba ka jingshaniah jong ki briew ha ka rukom siew khajna kaba thymmai ka la kiew .
Baroh ngi tip ia kaei kaba u Stannis u dei .
Ki nongshah kynnoh ki iasam ia ka pisa hapdeng jong ki .
U Shahid Kapoor u la pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Ia ka park shna dur la shna kyrpang ban ailad ia u nongpyndonkam ia ka park ban iakynduh bad ki dur bad ki jaka ba la thaw .
La pyntip mardor sha ki pulit kiba heh .
Jied ia ka jait jingbuh jong ka kalendar ba thymmai :
Ka long ka jingai mynsiem ba baroh ki long kiba sngewthuh haduh katta katta ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ka don ka gurudwara ha Kiratpur Sahib ha Punjab kaba long kum ka jingkynmaw ia u Baba Gurditta .
Ka seng jong ki nongshet dawai ha ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jingialang ha ophis jong u Civil Surgeon hangne ​​mynta ka sngi ban rakhe ia ka sngi jong ki nongshet dawai ha ka pyrthei .
U dei u nongshong shnong jong ka Kota ha Rajasthan .
U la ong ba ka kam dewiong ka dei ka mawjam kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad kan dang iai bteng ban bat ia ka jingkordor jong ka ha ki por ban wan .
Ka jingpule kam dei tang shaphang ki kyrdan pule .
Kan don arngut ki nongialam shynrang bad arngut ki kynthei .
U la leit sha u man ka por .
Ki kynthup ia ki bynta jong ka Kitab ki Jingkhein bad ki Salm .
Ka jaka shna mawkordor bad ki mawkordor ha Ankurhati , Howrah da ka pisa Rs . 21 . 69 klur ka jingpynrung pisa la sdang ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Hato U Khun Jong Nga U Dei ban Leit Skul ?
Wat la ka tamilnadu ka dang kiew ha kiba bun ki liang kiba bun ki briew ki don hapoh u lain jingduk .
Ki long kiba heh kiba lah ban pdiang ar haduh hynriew ngut ki briew .
Ia ki jingrakhe la sdang da ka Saraswati Vandana .
Tang kawei ka bol kaba saw .
La tip ia u kum u B . N . U Reddy .
Ka Israel bad ka ri America .
U nongïalehkai Bobsled u Aleksandr Zubkov u la long u nongrah lama jong ka kynhun ïalehkai jong ka Russia ha ka Parade of Nations ha ka por ba plie ïa kane ka jingïalehkai .
Kane ka dei kaba khatduh . Kan ym don shuh .
Ia une u khyllung la pynkynriah noh shen sha ka jaka sumar Niloufer kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Kine ki long u Harrison Jack Schmitt, u Alan Bean, u Charles Duke Edgard Mitchel, u Alan Shepard, u David Scott, u James Irwin, u John W. U Young , u Charles Konrad bad u Eujin Sernan .
Kumta , kam don jingiadei ei ei bad ka jingiadei paralok jong nga bad u Salman ne u Ali .
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia ka India da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam tip balei ba phi khang ban shalan ia u sohjew shabar ri .
U Marcel u la ong ba ki don shibun ki jingmyntoi ha kaba leit jingleit kaba slem .
Ka tnga jong ka Kirti Azad ka la thmu ban pyniasoh ialade sha ka AAP .
Phim shym la ai um ia kiba thait ban dih , bad phim shym la khang ia u kpu na kiba thngan .
Kaei kaba u la nang ka la pynlong ia u ban pynkylla ia ka jingim jong u . U la sdang wat ban teh lakam ia ka jingbitar jong u .
Ka sain pyrthei ha Haryana kam ju long kaba khlem drama .
U la trei kum u nongpyniaid ia ka lynti rel ha ka tnad Jaipur jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingbitar halor ki khubor ba la suba ba la thmu ban thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
U Allah u la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta jong ki . Ka jingsniew shisha ka long kaba ki ju leh .
Ka jingeh jong ka jingkynthoh jong ka Google la khein ha ka kyrdan klas 8 .
Ka sorkar ka la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynduna ia ka jingdawa ksiar jong ki .
U Shah u la heh la san ha Pittsfield , Massachusetts , u khun jong ki nongwan buhai shnong na India .
Mynta ym don shuh na kine watla dang lah ban wad ia ka jaka tep .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ban pyndonkam ia ki riew shemphang jong ka ri India shabar ri ban wanrah jingmyntoi ia ka ri India .
Ka jingthew ka la ioh 517 . 18 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
U lah ban long uba hok ha baroh ar ki khep .
Ka Rayampuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ariyalur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kine ki jinglong bym sngewhun bad kiba bunsien ki ia pyrshah ki la kha ia ki seng trai ri ha ki hima syiem Kiba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki paidbah hangta .
Ia u Radcliffe Line la pynmih ha ka 17 tarik u Naiwieng 1947 kum u lain ban pynbeit ia u pud hapdeng ka India bad ka Pakistan ynda la pyniakhlad ia ka ri India .
Hapoh ki don ki jingtep Berkeley kiba mynshuwa .
Watla ka Punjab bad ka Haryana ki la shim khia ban buh ia kine ki projek hynrei ka pisa ka la wan khamtam na ka Centre , ki la ialeh pyrshah .
" Kaba lai , u Soitan un pyndonkam " " ia ka jingkwah brai jong ki khmat " " katba u lah ha ka jingpyrshang jong u ban ialam bakla ia ngi . "
Bad kane kam dei ha ka jingshisha ka kyntien na ka bynta ka lawei ha ka ktien German , kam dei ka kyrteng German , ha ka jingshisha ki la jied ia kaei kaei kaba lah ban kren sha ki paidbah kiba kham heh , kiba kham bun , ki paidbah baroh .
Ka Sri Lanka ka donkam ban jop ym duna ia ka ar tylli ki ODI ha ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ban ioh rung beit sha ka World Cup 2019 .
Mynta ka rai ka la mih .
ngi sa iathuh ia phi shano ka don .
Ka jingap ia ka jingbit na .
U dei , namarkata , ban shim ia ka rai , u la ong .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki run kumjuh .
Balei ka ain kam shimkhia ?
Ki nongpang kim ioh jingthiah bad ym don jaka ban buh ia ki met iap .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u la ai jingïaroh ruh ïa u Hanuma Vihari uba la thep ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka Test ha ka kylla step katba ka India ka la ïoh ban kamai 416 ron .
Kum ka jingkynthoh , ki nongsam ki la ia lum lang bad ki la phah ia ka rai jong ki sha ka seng ki nongpynmih .
Ka jingkmen kaba arsien : Ki kmie ki kpa kiba wan ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ka India jong u Harmanpreet ka la pynlong ïa ka phainal T20 WC kaba nyngkong eh
Kum u lily hapdeng ki dieng , kumta ruh ka jingieit jong nga hapdeng ki khun kynthei . Baieid
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang rnong bad ka sink .
Ka paiñkhana ha Geeta Colony ka long kaba jakhlia haduh katta katta .
Kumba la pyrkhat bha ia ka model ba kongsan jong ka SMIC , ka lah ban long ka nongrim jong ki model jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba skhem .
Yn sa pynpaw ruh shen ia ka logo bad ka jersey jong ka kynhun .
U sumar bha ia ka sla jong u .
Ki nongshna ia ki engine bad ki plug kin pynmih ia ki jingtip shaphang ki dak jinglong ha ki chart pule plug .
Ha katei ka jingbthei bom saw ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw .
Ka ioh ia ka bunk kaba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Goyal u la shah thung ha ka tnad pla tyngka .
Ki nongjngohkai pyrthei kin iohi ba ka sukanasa ka pyni ia ka jingshad jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati ha ka chaitya arch .
Ngam kwah ei ei kaba kyrpang ruh .
' U khunlung ba dang kha thymmai ' u mut uno uno u khunlung uba dang hapoh sawphew sngi ka rta .
To ngin ioh ia kajuh ka jingshaniah ha U Blei uba shisha . U Jehobah u lah ban ïaleh pyrshah ïa kano kano kaba u Soitan bad ki nongtrei jong u ki lah ban wanrah pyrshah ïa ngi .
U Abhishek Kapoor u la sam ia ki dur jong u Sushant Singh Rajput na ki jaka shna ia ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki hynriew tylli ki jylla ha ka taiew ban wan ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus .
Haduh 20 minit ngi la sngap ia ka jingrwai jong ka khlaw , ba la pyni da ki kynhun sim bad ki khniang .
Ka rel kit nongleit nongwan ha steshon ha Bologna .
" " " Ngi la sngewnguh ia ka jingtyrwa hynrei ka long " " kan ym long kaba iadei ban iakren paidbah ia ki daw kiba don bynta ha kaba rai ban iaid lyngba ka UN , " " u la bynrap "
Ngim don ka jingpynbeit .
Ngi dang peitngor bha ia ki .
U long u briew uba donburom shibun .
U la im haduh 25 snem , u la shah ia kiba bun ki jingshah pynshitom bein jong u tnga jong ka .
Ka Kirti Kulhari ka leh ia ka kam kum ka nongthoh poitri kaba sngap jar jar ha ka phlim Indu Sarkar jong u Madhur Bhandarkar .
Ki nongialam ba rim jong ka LK Adavani , ka Sushma Swaraj bad ka MM Joshi kin nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Kiwei pat kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha District Hospital .
Ka la ong 85 . 61 percent na ki nongpang thymmai ki dei na ki phra tylli ki jylla .
Hadien katto katne sngi , nga la ioh ia ka telegram , bad nga la tip ba ka kmie ka pang jur .
U la long uba sngewrit shibun ha ka jingiadei jong u bad kiba donkam .
Ka Sensex ka la kiew da 986 poiñ katba ka RBI ka la pynpaw ïa ki sienjam ban pynsuk ïa ka jingïohnong
Em . U Jehobah u la phah arsien ia u angel ban pynkynjah ia u Elijah da kaba jem bad ban ai jingbam ia u .
To ngin shim ia ka nuksa jong ki ram na ki bank .
Ka KKR ka don ka jingïadei ha ka Olympic . hangne ​​kumno .
U Cristiano Ronaldo u la pynlut haduh hynniew tylli ki samoi ha ka Real Madrid .
Ban ai jingieit phi dei ban don ia ka jingieit .
Ka kompeni mynta ka die ia ki kali diesel bapher bapher .
Ki sleuth jong ka tnad Excise mynta ka sngi ki la kurup palat 36 kilo ki jingdeng rupa ki bym don jingkhein , kiba shongdor palat 6 lak tyngka na u Jatinder Aggarwal uba shong ba sah ha Mathura .
U Myntri u la pyntip sha ki heh sorkar ba ka jingbatai jong ki kam long kaba sngewhun bad yn sa leh pyrshah ia ki .
U Sushil Modi, u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Bihar, ula bam smai kum u myntri rangbah duh ka jylla.
Kata ka mut ba hadien ka jingiap bad jingmihpat jong ki , ki dei ban long shibynta jong ka seng jong ka Hima bneng ka ban synshar halor ki briew bad ki angel .
Ngam tharai ba kiba bun na ngi ngi lah ban sngewthuh ia kata ka jait jingaiti markylliang .
U Cornelius de Bruyn uba dei u nongleit jingleit na Netherlands u la thoh ia ka jingbatai shaphang ki kper ha ka spah snem kaba khatwei .
Ki nongiakhih ki la dawa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ban hiar shuki noh .
Ha ka 6 tarik u Nohprah 1975 u Major General Mosharraf lem bad arngut kiwei pat ki para ophisar kiba long u Colonel Najmul Huda bad u Colonel A . T . M . Haider , u la leit sha ka kynhun shipai ba 10 jong ka East Bengal .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki don ka jingmut ba lah ban poi sha ka jingpynkut nia tang hadien shi taiew ba la peit bniah ïa ki jingkheiñ kiba don ïa u Covid positive .
Ka jingshim jong ki ia u kpu bad ka wain kiba long ka dak ka pynkynmaw ia ki ia ka jingkitkhlieh jong ki ban iaisah haduh ka jingiap . 2 Petros 1: 10, 11.
3 ngut ki la iap ha ka jingiasiat ha Houston , u briew uba kieng suloi u la pyniap ialade .
Namarkata , ka jingpynngam ia ka ha kata ka por ka pynthikna ia ka jingkhuid jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" La lum lang ha kine ki kyntien " " Nga long uba duna dkhot met mynta hynrei ym junom ! " " "
Nga la thoh ia ka ha kane ka rukom
Ka la long kum ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Yn pyntreikam ia ka naduh ka 1 tarik u Nailar 2019 .
Nalor kane la kurup ruh na u 43 tylli ki bilor dawai sniehdoh .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la pdiang ia ka jingai jingmut ba la ai da ka EC .
Ka por siew kan khang ha ka 9 tarik u Iaiong , shiteng sngi .
Bad ka jingialehkai na ka bynta uwei pat , ka jingialehkai na ka bynta baroh bad na ka bynta ka ri .
Ia kane ka trok kit jingbam la shna na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Radhe : U Bhai ba la wad tam jong phi .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia kane ka jingjop kaba pawnam kaba la paw hadien ka jingïapher kaba 28 snem .
Ia kane ka zoo la pyniaid hapoh ka jingpeit beit jong ka tnad ri dohkha bad ri jingri .
Em , nga shun ban iathuh ia phi , hynrei nga la mih .
Ia ka " Tirupathur la tip kum ka " " shnong dieng sandal " " namar ka jingbun ki dieng sandal ha ki lum ba marjan ."
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba ka long kaba sngew artatien hato kane ka la jia shisha ne em .
" " " Shiphew snem , ar snem shot ha kawei pa kawei ka scene " " u la ong ."
" " " Ha ki Bengali , ka pisa lyiur ka long kaba la lum , ki jaboh , ka jingsma shyieng , ka jingpang bad kiwei kiwei . " " "
Hynrei ym pat lah ban tip la ka rekod ka dei kaba la thoh da u syiem hi .
U Kumar kham mynshwa u la lyndet ia ka jingialang bad ki heh ka tnad elekshon kiba la leit sha Kolkata ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
U la pynkynmaw ia ka jingpyllaitluid ia ka shnong Haifa ha Israel da ki shipai India , bad ka jingkynmaw ha France ia ki shipai India kiba la aiti ia la ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
Kumno u myntri uba heh uba sniew kum ma u u lah ban pynmih ia kum kane ka ktien ?
Ka kolshor shet jingshet jong ka Iran ka la ïadei bad ki jingbam jong ki thaiñ ba marjan , kynthup ïa ki jingbam jong ki nong Caucasus , ki jingbam jong ki Turkey , ki jingbam jong ki nong Levantine , ki jingbam jong ki Greek , ki jingbam jong ka Asia Pdeng , bad ki jingbam jong ki Russia .
U Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai
Ka dor jong ka ITC ka la hiar da 2, 211 . 29 klur sha ka 2, 92, 566 ngut. 88 klur tyngka .
U heh jong ka tnad ai um u la ong ba la ïohi ïa ki jinghap slap kiba bha ha ki saw tylli ki jaka lum um jong ka dam Khadakwasla , Panshet , Varasgaon bad Temghar .
Ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kam lah ban ialeh tang da ki kynthei .
Kum ka jingmih na ka jingshah lehbein ha ka acid ki nongshah lehbein ki iakynduh , ka met anti ki kti bad ki kjat ki kylla sha ka dur kaba sniew bad kaba shyrkhei .
New Delhi : Pynleit jingmut , ki nongleit nongwan jong ka rel India !
" " " Naei ki ioh ia kane ka pisa ? " " "
Bun ki mosque jong ka hima Song la tei ha kane ka rukom Arab ha ki nongbah ba marjan duriaw , namar ki kynhun jong ki nongkhaii Arab kiba shong ha ki .
Ia ka tempi kaba mynta la pyndep ha ka snem 1863 .
U khun jong u u dei u P . V . U Kunhikrishnan u dei u nongbishar jong ka Ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala .
Kine ki saw tylli ki dei ki jaka ba palat 50 percent na baroh ki nongbah bar ri kiba la bei tyngka ha ki 30 tylli ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei .
U la ong , nga pyrkhat ba ka jingeh kaba nyngkong ka long ban pynduh ia kane ka jingtieng na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la ai ia baroh ki jingkyrshan kiba lah ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Kum u Loukas , to ngin pynbna ia ka khubor babha khlem da pyrkhat ia lade bad ngin shakri da ka jingsngewrit na ka bynta ka burom U Jehobah . Loukas 12 : 31 .
Hynrei phi donkam ruh ban pyrkhat ia ka jingktah jong ka khajna ia ka jingbei tyngka jong phi hadien ba ka la kut por .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba thymmai ka pynmih biang ïa ka jingtieng ha Ecuador
" " " Baroh ki don ka hok ban pyrshah hynrei ym don hok ban pynkhein ia ka jinglaitluid jong kiwei pat . "
Tang ynda la dep ia kata , yn sa rai lada ujuh un ak kum ka heroine ha baroh ar tylli ki dur .
Hato ka Congress kan don ka jingshlur , u la kylli da kaba kren lyngkot , ban ai jinglong nongshong shnong India ia baroh ki nong Pakistan ?
" Quantum theory . U la ong " " U Blei um ju ialehkai dice bad ka pyrthei . " " " .
ka jingmih na kane ka kam ka donkam ban don .
Wimbledon : Ka jingiakhun jong ka India ka la kut noh ha ka jingialehkai double jong ki shynrang .
Kam long kaba bha ban leh kum kine ki jingkynnoh .
U Fadnavis u la leit jngoh ia ki jaka rep ha Mhaispur , Lakhanwada , Kapashi bad Chikhalgaon ha Akola ha ka por mynstep bad u la iakynduh bad ki nongrep kiba la shah pynjulor ha ki jingthung jingtep .
U la long u nongialehkai uba tbit ha ki por ba dang rit .
Pyndap shuh shuh ia ka dud lada ka jingkhleh ka long kaba jem palat .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad ki jaka siew bai lutksan ba marjan ruh kumjuh .
Arngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Ka tempi ka don ha trai jong ki lum Arunachala , bad ka phai shaphang mihngi , ka heh palat 25 akar .
Kumno ki iingbishar ki rai ia ki kam niam .
Kine ki Hacker ki la buh ia ki dur jong ka doh masi ha ka website jong ka party jong ka Delhi .
Kum ka nuksa , teng teng haba nga don ha ka jingkhawai bad ki paralok jong nga nga dih drok , kynsan kynsan nga sdang ban pyrkhat shaphang U Jehobah .
Nga sngew bitar ia kata .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki heh jong ka seng ialehkai jong ka jylla namar ba ki la pynlong ia katei ka jingialehkai khlem jingkitkhlieh .
Kumta , phin leit iathuh ia ka kyrteng jong phi ?
Hynrei thik saw snem hadien , .
Kane ka long kaei kaei kaba donkam ban sngewthuh .
Kane ka jingkiew ka dei namar ka jingshaniah ba la pyni da ki paidbah ka ri ha ka rukom pynbeit jingeh jong ka Sorkar , la ong u Myntri Rangbah .
Ka jingsngap ia ka sur jong u ka mut ka jingim bymjukut jong ngi . Ki Kam 3 : 23 .
Ïa kane ka shramadaan la plie paidbah lang da u Shivaram Adoor uba dei u Rotarian jong ka Seaside Rotary Club na Mangaluru bad u Shraddha uba dei u nongtrei ka imlang sahlang na Bengaluru ha ka jingïadonlang u Swami Ekagamyananda uba dei u nongpynïaid jong ka Missions Abhiyan .
Ka Kerala ka la ai NOC ruh ia ka sorkar Delhi na ka bynta ka rel na Delhi kaba wanrah ia ki nong Kerala sha la iing .
Ka don ha kane ka bynta , ha kata ka por , ba ki briew ki la sdang shisha ban tei ia la ka jong ka pyrthei .
U Aamir Khan, Katrina Kaif bad U Amitabh Bachchan ki dei ki bynta ba kongsan ha ka phlim ‘Thugs of Hindostan’ .
Saw ngut ki briew ki la shah mudui halor ka jingleh thok ia uwei u briew uba la ai pisa T.42 lak da kaba shu phah ia u khun bad ka tnga jong u sha Canada .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna .
Kumta , um shym la kylla long uba sangeh hajan ki kynroh jong ki jingkhanglad ha ka jingialeh jong ka jingim .
Hato kine ki dei ki jingpynlut kai ia ka pisa , ka por bad ka bor ?
Kumno phi nud ban slap ia u khun jong nga ?
Uwei u paralok u la kyrpad ia nga ban duwai .
U la long uba tbit barabor ha kaba tem ia ka sarod bad ka surbahar .
Coronavirus : Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingmut ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China
Kum u briew nga sngew lehrain .
Kumta kata ka dei ka nombar kaba sniew .
Lada u m u iaryngkat bad san bad u n u iaryngkat bad phra .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ki aktor ba kin wan lang ha ka phlim kaba hadien jong u Rohit Shett kaba la dep ban paw pyrthei mynta.
Ym bun tylli ki team kiba lah ban jop ia ki series ha India .
Kaei kaba ka kaiphod ka ong .
Mynta , kane ka paw ba kam don shuh namar ngi don u nongkit kali ha ka lieng .
Ka visa ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka por bad ki jingkhang katkum ka jingdonkam .
Ka Bureau dang shen ka la shim ia ka kam ban pynkhreh ia ki kot lyngkdop shaphang ka ktien sorkar , ka jingpynkylla ktien bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad kane .
Kane ka dei ka por ha kaba phi dei ban buh ia ki nongrim ba kynja mynsiem bad ba treikam da ka jingsumar bad jingshaniah kaba khraw .
Ia kane ka prokram la shna khnang ban iarap ia ngi iwei pa iwei ban bishar bniah ia la ki jong ki jingpyrkhat da ka jingthmu ban pynlong ia ki kiba kham pynsngewbha ia U Jehobah .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban peit bha .
Ngi la ialehkai kriket kham bun ban ia ka pateng kaba mynta bad ngi shem por ban pynbha shuh shuh : Shane Warne .
Ka MoR ka la iasam ruh ia ki jingtip shaphang ka leit ka wan , ka jingthoh ia ka jingiateh ai jingbit , ka jingthoh ia ka kaiphod jinglah ban treikam bad ka jingthoh ia ka kot jinghikai na ka bynta ki kyndon bad ki jingbatai bniah jong ki rel bad kiwei kiwei .
Nalor kata , katba ym shym la weng noh mardor ia ka jingkhang hapdeng ka ri America bad ka Cuba , la pynlait noh ban ailad ia ka jingwanrah mar , shalan mar shabar , bad katto katne ki khaii pateng kiba rit .
Kumjuh ruh la iathuh ia nga ba ki briew kiba dei na ka ri India ki hap ban iakynduh jingeh namar ka jingiapher ki kyndon jong ka skhim PIO bad OCI .
Ki tiar ba pyndonkam ban pynduh ia ki tank .
Tripura , Barendra Lal Nongthoh bad nongwad bniah , Khagrachhari
Ha ki snem ba dang shen ka MP jong ka party ka Soumitra Khan na Bishnupur ha Bankura bad uwei pat u MP na Bolpur ha Birbhum , u Anupam Hazra ruh u la phet noh sha ka BJP .
Ka jingshah weng jong ki ar tylli ki vote ka la iarap ia u Ahmed Patel ban bat ia ka shuki Rajya Sabha ha ka sien kaba phra .
Ka NSG ka la buddien ia utei u nombar sha Mumbai bad pyntip sha ki pulit hangne ​​shaphang katei ka jingkhot .
Hynrei ka iingbishar ka la mynjur ban bishar bniah ia ka jinglong hok jong ka ain bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ki jingkyrpad .
Ki jingbam ki sniew kloi ha ka jingshit .
U KCR u la kyrpad ia ki briew ban iatreilang ban pynthikna ba ka um kan ym jah rngai .
Nga la wan shane bad ka khubor babha .
Hato ka la long kaba la biang palat na ka bynta ka jingsdang ?
Uwei pat u briew uba lai hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha hospital .
Ngi la duh noh ia u ha kaba kut ha kaba dawa ia ki jaitbynriew .
La ju iohi ia u marwei marwei ne ha ki kynhun ba la pyniakhlad ba u iaid kum u bsein shaneng bad sawdong ki tnat bad ki tnat jong ki dieng ha ka khlaw kaba jem .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit ia ka jingpynkylla da ka kti .
Ki iew die mar ha kylleng ka thain Nordic ruh ki la hiar bha ha ka sngi Nyngkong .
Mohali : La rakhe ia ka Mahashivratri da ka jingkmen ha ki temple hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Wat sha ki paralok kiba la long ki jingbyrngem .
Ka long kum ka sur kaba thymmai .
Nalor kata , ka ktien phareng bad ka ktien phareng ruh ki long kiba la pawnam bha .
Ka long kaba pyrshah ia ka turbine , kaba sei ia ka bor na , bad pynduna ia ka jingkhluit jong , ka um kaba tuid .
Katto katne ki tiar ba la lap ha ka thain Ghazni la lap ruh ha ki jaka buh jingthoh ha Kabul .
U la ong : Ym don kawei ruh ka ktien na ki jingkular babha baroh kiba U Trai U Blei jong phi u la kren ha phi . Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi .
Ki Buddhist ruh ki iawan lang ban rwai mantra , ban pyrkhat , ban ai jingduwai ha ki tempi bad ban ai jingiarap sha kiba donkam .
Hangta kin ioh ia kaei kaba ki kwah ban shong junom . ka long ka jingkular kaba teh ia U Trai jong phi , bad na U ban dawa .
Ki Jiw kiba la kylla bamut ki la ioh ia ka kabu ban pyndep aiu ?
Ki khynnah kiba kham heh ki hikai ia ki shad sha ki khynnah kiba rit .
Ka jinglong jong ka New York kan sa kylla sha kaba sniew hadien kane ka jingialehkai .
La kheit ia ki jingthung rabi bad la pyndep ia ka rukom die khlem kano kano ka jingkhanglad .
Rajasthan : Ka kmie ka ngam shapoh kynroh bad lai ngut ki khun , arngut ki la iap .
Tangba pynthikna ba ka rong jong ka khmat jong phi ka iadei bad ka rong jong u shniuh jong phi .
La ithuh ia ka Adele da ka khusnam jong ka jingjop ha ka pyrthei kaba la ai sha u nongrwai jong ka ri Bilat uba la jop bha shabar ri .
Kane kan shongdor kumba Rs .
Hynrei ym shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
La jan man ka por . Kawei ka sngi ka long kum kawei pat .
Uwei pat u nong UK u Jagtar Singh Johal uba la shah kem ha katei ka kam u la donkti ban ai pisa ia katei ka kam thombor .
Kiba bun ki samla pule ki pule ha ki phra tylli ki tnat pule kiba heh tam kata ki long ka Arts , ka Science , ka jingsumar , ka Engineering bad ka Management .
Ngim don lad shuh ban mih .
Ha India ki don 73 ngut kiba pang coronavirus .
Nga la wan ba kin ioh ia ka jingim bad ba kin ioh ia ka ha ka jingbun . ÏOANNIS 10 : 10 .
Ka jingïadon bynta jong ki bun million ha ka jingïaleh ri ka la pynlong ïa ka ban long kaba ym lah ban kiar ba ka India kaba laitluid kan kiar na kano kano ka lynti kaba la buh kyrpang na ka bynta ki katto katne ngut .
" " " U Abraham u la ngeit ha U Trai , " " la thoh u synran u Jakob, " " bad la niew ia kata ha u kum ka hok . " " "
JINGPYNBNA : Ki index na ka bynta ki bnai 19 tarik u Nailur bad 20 tarik u Nailar ki pynrung ia ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ka jingpynmih .
Nga smai ba hapoh ka jingialam jong u Sharad Pawar , Uddhav Thackeray bad ka Sonia Gandhi ngan long uba hok ia la ka party .
Ka Faridkot , ka Jalandhar , ka Bathinda bad ka Ludhiana ki la rekod ïa ki jingjop ha ki jingïalehkai handball .
" " " Lieh " " ki sohjew ha ka jingshisha ki long kiba saw ha ka rong , bad ki dei kiba la mih na u sohjew uba lieh . "
Kam shym la long , kumba ka jingpynbna khubor ka ong , ba ka Soviet Union kaba kwah ban pyniar ia ka ri ka la shah pynsangeh bad shah teh lakam ha ka US hynrei , ka long kaba pyrshah .
Karachi : Kawei ka temple jong ki Hindu ha Pakistan ka la shah pynjulor ha ka thain Sindh kaba shathie bad la register ia ka mukotduma jong ka jingkren bein blei bad ka kam lehnoh pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri ka DoNER na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ban pynlong ia ka jingangnud kaba shisha .
Baroh ar tylli ki kam la shim ba ki long kiba ma .
Ha kane ka por la pyniasoh bad ka da u Boxer .
ka lad jong u nongshaniah bad ka jingheh jong ka jingshaniah jong u ha uba la iap , .
Ka sngi ka la sdang da ka jingjop rupa jong u nongrah khia na India u Pardeep Singh .
Ym don ba kynthoh ia u Rahul Gandhi .
U Prabhas u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri hadien ka Baahubali .
Kaei ka jingiadei hapdeng .
Ha ka tduh mihngi jong ka tract ka don ka lum kaba kham poh .
Ki kmie ki kpa ki thrang ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot hapdeng ki khynnah .
U nongpyniaid skul u MK Lath ruh u la don lang .
Sngap ia ka sur jong ki Airforce bad ki paidbah ba rit paid :
Ka jingpynlong ia ki jingialehkai kiba jylliew bad ka jingpynroi ia ka kolshor ialehkai ka dei ka thong jong kane ka Sorkar .
Ha kano ka khep lah ban dro ia ka triangle haba ki jingjrong jong ki liang ki long kawei pa kawei .
Ka Post ka la iohi ia ka jinglah jong ka liengsuin kum ka jingbha paidbah .
Ki jaka buh kot ki don ha baroh ki hostel .
Ki la pyniap ia u Ralphie, yo.
U nongthoh khubor ba la rim bha u Harsha Bhogle u la iaroh ia u Mohit Sharma halor ka jingbowling jong u ha ka phainal over 10.
Ka RPF ka la shim ia u sha phatok .
Ka jingpyniap ialade ka Rhea Chakraborty ka la ong shaphang ka jingiadei bad u aktor ba la khlad noh.
Katno snem phi la don ha ka por ba u leit noh ?
Peit , Max , nga tip ba ka jingpeitngor ka dei ka jingshisha jong ka jingim .
U Bryce u la long u briew hadien baroh , wat hapdeng ki kam shyrkhei jong u .
Kiwei pat kiba don ha ka kali kim shym la mih .
Ha ka snem 1989 la jied ia u kum u President jong ka seng Khristan .
Ki pulit ki la lap ha ka jingkhynra ba katei ka khynnah ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ka India ka la pynpaw ba ia ki juti jong ka tnga jong u Jadhav ym shym la pynphai biang ia ka hadien ka jingialang .
Ka jingpynwandur ia ki jingtip ha ka por ba bishar bniah ia ki system : Ha ka jingpeit bniah ia ki system la thaw ia ki rukom pynwandur ia ki jingtip kiba thikna kum shi bynta jong ka jingpynwandur ia ki jingtip ba thymmai .
Ki jaka jong ki ki kynthup ia ka West Bengal kaba mynta , ka Bangladesh bad ki bynta jong ka Assam , Odisha , Bihar bad Jharkhand .
Hynrei ha katei ka juh ka sngi la iohi ba u Rohit Sharma u dang ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Shisien ba ki la poi hangne ​​ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban shim ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha shilynter ka wah Sutlej .
Hynrei ngam khein ia u Rahul kum u nongialam satia.
Katba u myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy ha ka sngi saitjain u la ong ba ka sorkar pdeng ka ialehkai ia ka jingim jong ki samla .
" " " NEW DELHI : Ki nong Delhi ki la ioh katto katne ka jingjahthait na ka jingjaboh ha ka sngi U Blei namar ba ka jinglong ka lyer ha ka nongbah ka la nang kiew sha ka kyrdan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiba dang don ia ka jingpang ha Chennai ki long 5865 ngut.
La ong ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabbha ba u Rahul Gandhi u kylla long u ' briew jong ka sngi pynjot ' na ka bynta ka ri India.
La peit ia ka palat 7 lak sien .
Nga sngew kumba nga shu hap ban don ia ka , la ong u Cord ha ka kot khubor Listen .
Ia kynduh ka kynhun ki samla Bangladesh ia u President
Ka shim ia ka jinglah ban pynmih mar jong ka Honda ha India sha ka 5 . 8 million tylli ha ka shisnem na ka 4 . 6 million tylli ki unit .
U Madhur Dixit bad u Anil Kapoor ki la rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka phlim Ram Lakhan .
U Mirza Abbas u dei u kyrtong mayor ha ka elekshon jong ka nongbah Dhaka South .
Nga kwah ban sdang na ka jaka ba nga la kut .
Kumta phi tharai mano ba don ha ka basket ryngkat bad phi ?
Katkum ka jingong u Maj India . Gen . Sheru Thapliyal ki China ki la hap ban weng noh haduh lai kilomitar ha Cho La ha kane ka jingiakhun .
Thied ia ka sim card jong ka Vodafone bad phin ioh ia ka khlem jingsiew .
Kane ka long namar ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad bad ki khyndew kiba sboh .
Yn plie ia ki kam MNREGA ha ki jaka ba shah ktah .
Ngam lah ban bakla bad ka rong saw bad ka ksiar
Namar kum kane ka jingshah lehbein , kaba bun na ki ka la iaid la bun snem , don ki khynnah kiba la ioh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ha ka jingim , haduh ba kin da san .
Ka bilor Handia ka die ha ka dor 10 tyngka .
Ka bol kaba nyngkong , u Kohli u pynpra ia ka lyngba ki jingtap na ka bynta saw !
Ka jingpynhiar dor ka wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia kiba bun ki nongthied jong ka SBI .
Pa , sngewbha wat nym sngewsih .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pynbiang ia ka um kaba biang na ka bynta jong ki .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Ravi Shankar .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta ka kam ka long ka jingpule .
La sam da ki spah tylli ki dieng rit sha ki samla pule .
Peit ia ka jingthoh jong u PM Modis hangne ​​.
La shna ia ka na ka bynta ka jingai jingmut bad jingkynthoh hapoh ki pud jong ka Jingkren Laitluid .
NEW Delhi : U CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey u la ïakynduh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong bad u la ïakren bad u halor ki lad ki lynti ba ka microblogging site ka shim ban peit bniah ïa ki khubor lamler .
U la thoh ruh ia ki jingkynthoh halor ki jingthoh hyndai jong ki Daoist bad ki Confucius .
Nga kwah shisha ba ka phlim kan long ka phlim kaba pawnam .
U la pynlong ain ia ka Congress . u la lum lang ia baroh ki dkhot jong ka Komiti Treikam bad ki Komiti Province bad u la set phatok ia ki . bad u la khang ia ki seng samla Congress .
U Reddy um lah ban iakynduh .
Kumta, mynta hi ka don ka jaka kaba heh bha hangta na ka bynta jong phi ban pynbha.
Ki la ong ba ki briew jong ka ri ki sngewkmen ia ka jingtreikam jong ka sorkar Modi .
U Arjun Kapoor bad u Karan Johar .
Ngi kwah ba ka India kan shai ha kylleng ka pyrthei .
Ka dur ba la filter ka pyni ia ka tduh jong ki rel .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 17 ngut ki ophisar IAS bad 11 ngut ki ophisar HCS .
Kumno ban jied ia u sohjew uba bha na ka bynta u jingbam ?
Nga la pynlut na la ka jong ka pla .
Naduh ba ka la shah sumar jur bha , ka la shah pynshitom kloi .
Hynrei namar ba ngam dei uba bieit , ngam sngewthuh .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep .
Ka jingpynpaw jong ka WhatsApps ka long hadien ba ka kompeni ka la mudui ia kawei ka kompeni Israel kaba la iarap ia ki nongsyntiat ban tuh ia ki phone jong ki briew.
Nga la ong ba u long u nongpynkut uba tbit tam napdeng ki nongialehkai samla .
Kane ka jaka buh jingthoh kan sa khang hadien 10 minit .
Ka jingiakajia halor ka jingweng noh ia u mot u Shivaji Maharaj ha Karnataka
Ka iingbishar ka la khang ban pyndonkam ia u barium nitrate bad u aluminium ha baroh ki bom pynbthei .
Nalor ba u la ak phlim , u Veeru Krishnan u dei u guru Kathak .
Ki briew ki ju ong ba ki jingshah surgery ki dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat bad ka jingshah pynkhih kjat .
Kane ka dei ka jingleh kaba ar jong u .
Ha ka jingshisha , ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh eh ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei jong ki 117 tylli ki ri , bad ka wan ha ka kyrdan kaba 102 .
Te haba u Paul u la kwah ban leit shapoh u paidbah hynrei ki synran kim shah ia u .
Ka NREGA ka ai ka jingkular katkum ka ain jong ka jingtrei 100 sngi ha ka snem mang tyngka sha man la ka longïing nongkyndong ha kaba ki dkhot kiba la san ki aiti mon sngewbha ban leh ïa ki kam kti ki bym don jingtbit .
Ar tylli ki bus blue ki ieng ha ka jaka ieng bus .
Ka khmat ka kynthup ia ka khmat kaba iadei dur bad ki khmat ba la shem ha ki tiar peit kum ki camera bad lah ban pyndonkam ia kijuh ki nongrim jong ka physics .
Kumba 50 ngut ki riewstad na ki skulbah bapher bapher kin iashim bynta ha ka .
Ki mall jong ki thain ki don ruh kum ki jaka jngohkai pyrthei ha ki jaka shuti .
Nga sngew kumba nga ialehkai bad uwei uba phong ia ki jingkit kjat bad ki jingdeng tyrpeng .
Hynrei ki nongrep ki la ong ba ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka .
Bad da ka jaka kaba don ia kane lah ban pynheh katba donkam .
Nalor kata , ka Bhutan kam don ka kynhun shipai suin .
Ka mrad Bangladesh ka don hapoh ka jaka ba shit bad ka don shibun ki jinglong jingman ha ka mariang .
Baroh arngut ki donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingbthei bom , ka jingbthei , ka jingshah thombor ha ki bor pahara bad ka jingshah thombor ha ki iing sorkar bad ki mar ki mata ha katei ka thain , la iathuh ki pulit .
Hynrei kata kam long kumta ha ri India .
Lait na u Jayapal ia kane ka shithi la soi da ki dkhot jong ka seng Congress u Donald Norcross , u Brendan F Boyle , u Brian Fitzpatrick , ka Mary Gay Scanlon , ka Debbie Dingell bad u David Trone .
Kaei kaba nga kwah ban wanrah ka long , ka jingseng kam seng jam ka dei ka jingtreikam .
Yn nym kyrshan ia ka Shiv Sena ban pynsah ia ka BJP shabar , la pynthikna ka Congress jong ka Maharashtra .
Ki la iatreilang mynshuwa ban jop ia ka U 2008 . S . Plie
Ha ki katto katne ki khep , ki pulit ki la ieng hajan katba ki kynhun runar ki dang pynlong ia ki kam thombor jong ki .
Ngam pat ju ialehkai ha khmat ki khniang kiba bun .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule Ayurveda , Homeopathy , Siddha bad Unani .
Ai ba ki briew kin shim ia ka rai .
Ka European Union ka la kyntu ia ka China ba kan pynphai noh mardor ia ka rai ban pynduh ia ki nongthaw ain ba la jied da kaba ong ba katei ka dei ka jingshah pynjot kaba jur ia ka jingsynshar laitluid jong ka Hong Kong .
Dei na kata ka daw ba ka jingnang jingstad ka long ka ryndang jong ka jaitbynriew .
Lada kam dei , phi lah ban iakren bad nga .
U Nawab u la pynpaw bunsien ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jinglong jong kane ka Sorkar .
Hynrei wat ka jingkhlain jong ka kali bumper ka long katkum ka jingkhlain jong ka jingstet jong ka .
Ngi lah ban leit sha ka jaka jong nga ?
Ki khubor thymmai ki ong ba u Vivek Oberoi u paw kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Ym don ki lehnoh Muslim ne Khristan ong u Dalai Lama .
Ka jingkit jingbah ha surok ka la nang kiew suki suki ha kine ki snem ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpyniasoh hapdeng ki nongbah sor bad ki shnong ha ka ri .
Kumno ka la lah ban pynurlong ia kane ka feat ?
Ka Board ka la bynrap ba kane ka jingthmu kan pynsuk ia baroh ki nongshim bynta kum ki nongsam mar hapoh ka GST , ki nongwanrah mar , ki nongshalan mar shabar ri , ki nongiasaid ain , ki nongtrei khajna bad ki nongmihkhmat ba la ai bor .
Ngim don ka um dih .
hynrei ha ka pyrthei Tamil kumba la tip ia kine ki website da ka kyrteng wiki , kumta kajuh ka jingkynnoh ka la sah .
Ban pynkyndit ia u briew kynsan kynsan .
MAN : Hangno ki khynnah ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka South Goa u Narendra Sawaikar bad u MLA ka Vasco u bah Carlos Almeida .
U trei bad ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
14 tylli ki liengsuiñ Jet Airways la pynsangeh noh namar ba ki pilot ki khot pang : Ka khubor
Iarap ia ka Lakshmi ban pynim ia la u khunlung .
Kumta ngam kwah ban leit shapoh kata ka lynti .
Katto katne ki thiah ha ka shuki .
Ka la dei ka por ba ka OnePlus kan pynmih ruh ïa ki phone 8T jong ka , ki ban kynthup ïa ki phone 8 bad 8 Pro .
Ka Kylie MacLellan bad u William James
Ka jingai umphniang kaba bha tam sha ki shipai jong ngi kiba pahara ia ki khappud jong ngi , kata ruh ha ka por kan long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi , la ong u Saxena .
Kata ka pynsuk ban kit ia ki .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u " " Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban ailad ia ki briew jong ka tnad Fire Services ban leh ia ki kam jong ki ." " "
U la ong ba ka jingpynlut kaba Rs . 10 , 200 klur la khmih lynti ba kan pynlut ha kane ka projek .
" " " Ka kyrteng kan long okay , la ai tang lyngkot." " "
Kumno . Nga dei u kevin allocca , nga dei u trends manager ha YouTube , .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hakhmat ka Eden Gardens kaba la dap da ki briew ha Kolkata .
Kawei ka vote kaba bakla ka lah ban pynlong ïa ki khun jong phi chaiwala , chowkidar : Navjot Sidhus ki jibe ïa u PM Modi .
Ha kane ka jingiakynduh lang la donlang ka aktres ka Jaya Bhattacharya , ka Prachee Shah Pandya , ka Komolika Guhathakurta , ka Sandeep Baswana , ka Khyati Keswani , ka Ritu Chaudhary , ka Sumeet Sachdeva bad kiwei kiwei .
Kine ki jingeh baroh thikna kim dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka jingpynmih ia ka phlim thok jong u Christopher Nolans kaba la tip kum ka Tenet la pynkynriah biang .
Wat la ym lah ban shim ia ka jingstet jong ka jingduh jait tang na ki jingthoh jong ki mawshun , ki model bapher bapher ki pyni ba ka jingduh jait ka la long kaba stet haduh katta katta , ka la hiar haduh ki kynta ban ia ki snem .
Lah ban lap ia ki case ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
Haba ki jingbam ba sniew ki rung ha ki pung , ki wah , ki wah , ki duriaw bad kiwei kiwei ki um , ki kylla rngad ne ki thiah lyngkrang ha ka um ne ki shah rong ha ka jingthiah .
Ha kane ka lynnong ngin sa tip shaphang kine ki seng ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain bad ka jingiadei jong ki bad ka Bangladesh .
Ka phlim ka don katto katne ki jingrwai kiba itynnad hynrei sngewsih ba kam shym la lah ban kamai pisa ha ka box office .
Ka jingpule kaba kham shalor : Ka lynti kaba jngai ban iaid .
U Amitabh Bachchan u la ïathuh ha u ïa ki kyrteng jong ki paralok jong u kiba kynthup ruh ïa ka Jaya Bachchan .
" U Hackford u la sngewkmen ban pynlong ia u Parker kum u " jait phlim noir ba nyngkong eh jong u " ", da kaba ong : " " Ngam kwah ban sahkut ha kawei ka jait phlim ."
Ki dkhot ka NDMA u Shri B . U Bhattacharji u Dr . Ha kani ka yalang da wan chimbynta lang u Muzaffar Ahmad wa u Secretary ka NDMA u Shri Noor Mahmad .
Ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi ki don kajuh ka pateng hynrei ka jingïapher ha ka saiñ hima sima naduh u snem 1945 ka la pynlong ïa ki katto katne ki jingïapher ha ki kolshor jong ki kiba mynta .
Ka Sonakshi Sinha ruh ka la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkynthoh jong ka bad ka la thoh , Don kiba ong ha ka jingshisha ba ki sim kim ju iapoikha , ki pynkha khun da kaba dih ia ki ummat ! ! !
Nangta la buh ia u hapoh iing .
Ka Quota kan ym pynthikna ia ka kam namar ba ym don kam : Gadkari .
Kane ka jingpyni ka long katkum ka histori jong ki Turk Oghuz Muslim bad ka jia ha ka spah snem kaba 13 .
Lada kane ka long kaba shisha , ka jinglong jong ka jingsynshar kan jin da la long kaba pher .
Kumta to ngin ym kren shaphang ki briew shimet .
U Arjun Kapoor u la leh arsien ha kane ka phlim .
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai pyrshah ia ka jingtyrwa kaba rit eh ban pynkiew tulop ia ki nongtrei Bank .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki long ki khubor man la ka sngi .
Hato phim dei ka kynthei haba phi kren kum kine .
Ka tnad jong ki nongïoh penshon ka la shim khia ïa ki sienjam ha kine ki sngi ba la dep ban pynsuk ïa ka jingim jong ki nongïoh penshon .
Kane kam dei ka jinglong kaba paw haba peit ia u jingthung na jrong ka um watla .
Lait na kane ka phlim yn iohi ruh ia u Akshay ha ka phlim ' Mission Mangal ' .
Hynrei balei ba um don ha la ki kjat .
Lada ka dang treikam . . . shuti .
Ki Hindu ruh ki bam doh masi ong u Lalu .
La ong ba u Commissioner ka Meerut bad u IG Meerut kin tohkit ia kane ka kam .
U la jop 16000 tyngka . Ka jingleh bha , ko paralok jong nga . Ka por ban shongthait ha ka kam khaii .
Hooid ka bynta jong ka ka dei ka jainkup jong u , hynrei wat la katta ruh , ka don ka jingsngew jong ka jingdon ba pura jong u .
2 Ka tnad pule skul bad ki paidbah .
Namar kane ki la iehnoh ha la ki khun ia ka pateng jong ki jinglong pop bad ki jinglong bakla .
" " " Ka kylli shibun ki jingkylli ... Hato kane ka long kaba bha , kane ka long kaba dei ? Nga ong ia ka ba ka long kaba itynnad , hynrei hadien shi por , nga shu switch off , " " u la ong . "
Haduh u snem 2006 ka sor ka don tang 28 lak tylli ki kali .
Ha India man la ka sngi ka dei ka shuti .
Ki dkhot jong ka Support Staff , India U19 INR 20 lak marwei .
Nga la iathuh lut ia ki pulit da kaba shisha .
Naduh kata ka por ka jingdon jong ki sngi ha ka shisnem ba kane ka jia ka la kiew bha .
Hynrei u Dabid u la sngewskhem ba U Jehobah un kyrshan ia u kata un ai jingkyrshan bad ai bor ia u katba u dang thiah ha ka jingthiah pang jong u . U Dabid u donkam shisha ia kum kane ka jingiarap .
La ïohi ïa u Shah Rukh Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan bad u khun u AbRam ha katei ka jaka .
Na ka bynta kiba bun jait ki liengsuiñ ïa ka rukom shna liengsuiñ la pynbeit da ki bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri .
Ka don ka bnai jinglehniam bakhuid jong ka Ramzan bad ka bnai Amarnath Yatra .
U pynkynmaw ia nga ia uwei u paralok jong nga .
Ka dei tang ka jaka pule ha India kaba don kum kane ka jait jaka .
Ka Trent ka la long kaba kham bha ha ki bourse , ym kum ki paralok kiba kham heh kum ka Pantaloon Retail bad ka Shoppers Stop .
Kum u nongthoh ba don burom jong ka Sadhana , u Dr . U Dabholkar u paw ha ka thup jong ki nongthoh khubor ba la shah pyniap
" " " Ka long ka jingdawa jong phi ba dei ban don ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kali petrol bad diesel ."
Nga don lai ngut ki khun bad ka tnga ban sumar .
Ka jingkynthoh ? Da ki spah tylli ki jingshem kiba bha . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Lashai lada phi iathuh ia nga lano bad hangno nga dei ban don ngan wanrah ia ka pisa baroh kawei .
Hynrei ia katei ka jingleh la pynsangeh noh da ka Kashari .
Nga la ju don ka jingpang .
Mynta ki briew jong U Jehobah kim ju iakynduh ia ka jingphaidien hapoh ka balang .
Bad kam long ruh kaba donkam than ia nga ban pynkhih ia ka kumta .
Nga la iohi ia phi bad nga la iohi ia ka .
Baroh ki jingkylli la kylli na ka syllabus .
Ka lawei ka ap ia phi .
Kane ka phone ka dei kaba don ka Battery kaba 3400mAh bad ka dei kaba pyndonkam da ka ColorOS 5 . 0 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Kane kam dei ka ploy satia .
U Sardar Vallabhbhai Patel Institute of Medical Sciences and Research
Ia kine ki jingphetwir la buddien bha da ki lad pathai khubor bad la pynbna ia ka bainong kaba 10 hajar mark .
Haduh mynta ka sngi la phah test haduh 19 351 tylli ki sample .
Pyllait pisa 25 lak na ka bynta ban kyntiew kyrdan ia ki Kulla
Ha ka por lyiur , pynkhuid ia ka met jong phi da ka umphniang sohjew ne ka umphniang sohjew .
Hynrei , ka Sena ka la pynhap noh ïa phra ngut ki myntri barim jong ka na ka kynhun myntri ba la dep kum u Diwakar Raote , u Ramdas Kadam , u Ravindra Waikar , u Tanaji Sawant bad u Deepak Kesarkar .
Ka Jingïakhun Da kaba Jop ïa ki Jingkhuslai jong ka Jingim Kiei ki jinglong kiba sngewthuh ba ki pynlong ïa kiba bun ki briew jong U Jehobah ban khuslai , bad sha kano ka jingma ngi dei ban long kiba husiar haba ngi don hapoh kum kane ka jingeh ?
La lah ban tem ia ka ding hapoh 20 minit .
Ka tnad pathai khubor jong ka China, ka Xinhua Agency, ka iathuh ha ka sngi thohdieng, ba U Kim, ula leit sha China bad ia kynduh ia U President Xi Jinping, halor ka jingkyrpad jong ki nongialam jong ka China.
Ka vector processor ka dei ka CPU lane ka kor kompiwtor kaba lah ban pyntreikam ia kajuh ka jingbthah ha ki data kiba heh .
Ka dei ka nongthoh kaba pawnam .
Ka don ha ka jingjrong kaba 3627 m bad kane ka glacier ka jrong kumba 5 km .
" " " Ngi la dawa ruh na ka EC ban weng noh ia ki mukotduma lamler ba la thaw pyrshah ia ki nongialam ka BJP ha West Bengal " " bynrap biang u Goyal . "
Hynrei ka donkam ia ki coach kiba kham bha , ki tiar kiba kham bha , ki jinghikai kiba kham bha .
Ki nongwan jngohkai kiba iohi ia ki dak ba thoh Ym don nongwei kim dei ban sngewsih bad bitar , ong ka Japan Helpline kaba peit ia ki jingujor .
Ka jingbun jong ki masi heh ka la hiar sha ka jingbun kaba shyrkhei kaba long 1,411 ha u snem 2006 , hynrei naduh kata ka por ka jingdon jong ki ka la nang kiew .
Ki nongtohkit ki ngeit ba u Yameen u lah ban don da ki klur tyngka kiba la buhrieh shabar ri bad ki dang trei ban pynphai biang ia katei ka pisa .
Ka jingwad kaba dang iaid U Jai Singh u la im ha ka juk kaba la pynsniew da ka jingbym lah shah bad ka jingsngew pyrshah niam .
Shuh shuh , ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki heh sorkar ki la sngewthuh ia ki rukom treikam ha ka por kaba kum kane , haduh ka kyrdan jong ka District .
La iathuh ba U Aamir Khan, u dang pule ia ka ktien Bhojpuri, na ka bynta ka phlim P , kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani. K .
Ki pulit ki la kem ia ka Smrithi bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
" " " Ia ki jingeh yn sa pynbeit shen . " " "
Pyrkhat ia ka jingpyniap bein ia u briew uba nyngkong eh jong ka jingngeit , u Abel . Ka Baibl ka ong ba u hynmen jong u uba pyniap briew , u Kain , u mih na uta uba sniew , u Soitan u Ksuid .
Ynda u briew jong ngi u la iohi katno ka jingeh ka long kaba khraw , u la iehnoh ia ki khynnah biang ha u slap u bnai October , bad u la leit ban pan jingiarap .
Wat la ki lum katno tylli kiei kiei , ki ju sngew donkam ban pyndap tang kawei ka jingthied ha ka lyngkhot lyngkhai .
Uwei pa uwei na ki u rah ia ka dur kaba heh bha jong u dvarapala .
Ka la long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Khatduh eh ka la wan ka lad kaba ka la ap khmih lynti .
Balei ym shym la ai lad ia nga ban batai ia ka jinglong jong nga ?
U jingthung uba don u tnat uba jylliew bad uba nang phiah shuh shuh sha ki tnat bad uba san ha ka jingjrong kaba jrong bha .
Ngan ai ia ka burom baroh kawei tang ha u Anil Ravipudi .
Shwa ia kata la iohi ia u ha ka Pink ha ka bynta kaba sniew .
U Shikhar Dhawan u shah kem bad kata ka dei ka jingkem kaba phylla na u Dinesh Chandimal .
Haba ki tnat ki rung ha ki filter ne ki rong pynkhuid , ki ialam sha ka jingkhang jong ki thliew .
Ka Samsung Galaxy Fold kaba lah ban khum kan sa mih shen ha India .
Ki khnai ki la thaw ia ka jingma kaba khraw ia ki briew kiba sah ha ka sor Kalpetta .
na ka bynta ki nongthied bad ki nongdie ba la bat
Kham hadien , ma nga bad u paralok jong nga ngi la shongthait ha kawei ka jaka ha ka shnong kaba rit kaba don hajan u pud u sam jong ka Texas .
Ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhun mayor ka sorkar nongwei ka la pyllait ia u Yusuf na ka phatok .
Ka jingtim ia u Yama ka long kaba pher khyndiat .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym pat lah ban pynkut .
Kane ka dei ka jingpyni kaba pura kaba 18 : 9 .
U Paul u la thoh ba ki briew kin long kiba ieit ia ka pisa . Katto katne snem mynshuwa uwei u nongïalam ha Ireland u la kren ha uwei u briew shaphang U Blei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba un iakhun na ka shuki Lok Sabha ha Mahbubnagar ha ka elekshon ban wan .
Na ka bynta kiba duk , la khang ia ki jingkhang jong ki bank .
Kumno baroh ki la kut ?
Thik , ka jingleit jong nga ka don jingiadei bad kata .
Ka Soumitra Chatterjee ka ' Feluda ' jong ka cinema Bengali kala khlad noh ha ka rta kaba 85 snem ha Kolkata .
Ki riewpyrkhat rationalist kum u Dabholkar , u Pansare bad u Kalburgi ki la shah pyniap shyrkhei .
Peit ia ka Kompani kaba phi bat Peit bha ia ka kompeni kaba phi bat .
Ym don ka jingsngewsih , ka jingsngew kaba eh .
Hynrei na ka bynta jong nga ka long kumba ka long .
Ka Hero ka thmu ban pyni palat 12 tylli ki model thymmai ha ka Auto Expo .
" Kum u Jonah , kum ka nuksa , ha ka jingduwai phi lah ban pdiang ba " " ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah . " " "
" " " U KL Rahul u plie lad ban ialehkai ha kano kano ka jaka , namar u dei u nongtied ba paka ."
Ka India ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ka Anju Rani ka samla kaba dang shiphew snem ka rta kaba trei ha ka liang ka pule puthi ha New Delhi mynta ka sngi .
Halor baroh , u lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ïa ki jingkyrkhu bymjukut na U Jehobah ha ka pyrthei thymmai ka ban sa wan .
Hadien ka jingshem jong ka Hampshire , ngi la don ka jingmut kaba bha bha ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti .
Ka Kottayam kaba mynta ka la long mynshuwa ka bynta jong ka jylla Travancore .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Harjit Singh , u Harish Nagpal bad u Mukesh Rajput .
Ki nongialehkai ka Zimbabwe ki la jop haduh 8 tylli ki takma lai tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Baroh ka shong ha ka rukom ba phi iohi ia ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da u Nushrat Bharucha bad u Manjot Singh ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Raaj Shaandilya .
La kynnoh ba ki don 7 ngut ki MLA ba la siew T.20 klur tyngka kawei , bad uwei u la shah siew 10 klur .
Ka South Africa kan long ka jaka treikam jong ka Bank ha Africa kaba la ai kyrteng kum ka jaka treikam jong ka Bank Pynroi Bathymmai ha Africa.
Nalor ba u la pule ia ka kam rwai , u la ioh ruh ia ka kyrdan Bachelor bad Master na ka University of Calcutta .
Bad nga lah ban kam ia kata da kaba laitluid .
Ha ka liang ka liengsuiñ , ka skhim pynïasoh ha ka thaiñ kan pynïasoh ïa ki 43 tylli ki jaka , kynthup ïa ki 31 tylli ki jaka bym pat shah shakri .
5 jait ki jingartatien ym duna ia ka 368 baroh ki jingartatien ym lah ban pynkhuid ka donkam ia ka jingiateh hima ruh 5 .
Hynrei ka jingkylla kaba hakhmat eh ha ka Royal Enfield Classic 350 2021 kan long da kaba wanrah ia ka engine kaba thymmai .
" " " 234 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran ki la poi sha India . kynthup ia 131 ngut ki samla pule bad 103 ngut ki nongleit jingleit pilgrim ."
Ha ka over kaba 27 jong ka jingbeh run ka India , u Kohli u la shah shoh ha u ktieh kadiang ha u bouncer u Kemar Roach .
Ka jingai wai ia ki kali na ka bynta ban pyndonkam shimet .
Nga la rai ban stock ia ki jhur ha iing .
Nga kwah eh ba ngan iarap ia phi , ko sahep .
Ha kane ka phlim ngi lah ban iohi ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan .
Hapdeng kine ki kynhun ki don da ki hajar ngut ki para kynthei kiba dang marwei .
La pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang da ka sorkar sha ki heh pulit ha kylleng ki district .
Ka jaka wad bniah ha pdeng ka kynthup ia ka jaka ri khunswet , ki iing bad ki jaka pynheh .
La iathuh ba ka jingduhnong kaba la kot sha ka lak ka la mih na katei ka jingpluh .
Kane ka surok ka don beit halor ki lynti troli kiba rim sha u lum .
Ka Altroz ​​turbo ka don ruh ia ki rukom niah kali Sport bad City .
Lah ban batai kyllum ia ka kum kaba khriat ha ka por tlang bad por lyiur , kaba jem ha ka por lyiur bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Ki bank ki ai ram ia ki nongrep hynrei ki slap ia ka sut katkum ka jingkwah bad jingkwah jong ki .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Aseeman bad la pyllait ha ka kam pynbthei bom ka Samjauta Express
Kine ki iadei bad ka jingshah rahbor jong ka Rubaiya Saeed ka khun jong u Mufti Mohammed Sayeed myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha kata ka por ha u snem 1989 bad ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki shipai ka IAF ha u snem 1990 .
Phi tip bha ia ka bynta jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ha ri India .
Don ki kmie ki kpa ki bym ju ai khublei ia ki khun namar ba ki kmie ki kpa jong ki hi kim ju ai mynsiem ei ei ia ki .
Balei phim shym la mih na ka lynti ?
Ka long kaba sngem bad kaba shit ha ki por lyiur .
‘ Ngam kwah ban long CM’ : Nitish Kumar .
Ka shim kloi ia ka jingmut jong ki nongpule .
La kem ruh ia arngut ki briew ha ka kam runar .
U Ishant Sharma u la khih ban ioh ia u shadman islam jong ka Bangladesh na ka bynta u duck .
Kumta bun ki kynthei ki tieng bad sngew lyngngoh ia ka jingma jong ka jingbym lah ban kha khun .
Pyni ia ka pyrthei na kano ka jaka phi wan
U la khot ia ka NDMA ban peit biang bad pynthymmai ia ki kyndon jong ka ri halor ki kam pynlip ding , kiba la pynmih ha u snem 2012 .
Ka jinglong jong kiwei pat arngut kam shym la paw shai mardor .
CHANDIGARH : Na ka bynta ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 11 tarik Naiwieng , ka bor synshar ka UT bad ka BJP ki pynleit jingmut bha ha ka jingïakhun Swachh Chandigarh .
Uwei um ieit ia ka jingpynhiar mynsiem .
Te , shim ba u briew u la sdang ban iathoh bad ka kynthei .
Ia kane ka jingialehkai la shna ban pynmynsaw .
Kumba la kdew da u Myntri Pla Tyngka , ka Sorkar ka shimkhia ban pynduna ia ki jingai jingiarap bad ban pynduna ia ki jingtuid um , ym ban pynduna ia ki jingiarap .
Ki ia kyrshan iwei ia iwei pat .
Bad kumba U Blei U la kwah ban pynjahthait ia u , um shym la sah ha ka khet hynrei san bnai shiteng bad u la leit noh ha ka jingsuk .
Ki nongbah kum ka Chennai , Madurai bad Coimbatore ki la dep ban mad ia ka jingeh jong ka jingbun briew .
Hynrei ia kane ka mat la shu ktah tang khyndiat eh ha ka jingialap elekshon ha Europe .
Ka la jied ia kane bad ka la pynlong ia ka ban jia .
U Secretary Rangbah jong ka tnad Energy ICP Keshri u la pyntip ba da kaba buh jingkheiñ ïa ka um dih bad ki eksamin , ïa ki transformer kiba dang sah yn sa pyntreikam noh hapoh ka por ba la buh .
Ngan bthah ia ki bor ba dei peit ban shim khia ia kane ka kam .
Ka jingbatai ia ka model jong ki jingtip ba kyllum ka long kumjuh bad ka jingbatai ia ka ktien ba kynja mariang .
Kane ka ong ba kane kan long palat 100 .
Ki khlem phai haba ki leit . kin leit uwei pa uwei beit sha khmat . . .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban ithuh ia uwei na kiba la khlad noh .
Ngam sngewtynnad ia ka jingrwai jong u .
La iathuh ba la pynmih ia ka jingmaham Tsunami .
U Secretary bar ri u Vijay Goakhale , uba don ha Washington DC ha kane ka taiew , u la iakynduh ia ka Trade Referative Rome .
‘ Ngan nym rung ha ka sain pyrthei ’ : U Rajinikanth u la pynbna kaba heh .
Ki dei ban deng ia ka mask haba ki mih shabar .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum ka IRCTC ka la trei ban ai ia ka jingshakri kaba rem dor ia ki nongleit nongwan jong ki rel jong ka Indian Railways .
" Ka jingbam Vietnam ka shah ktah ha ka nongrim Asia jong ki san tylli ki jinglong bad " " Mahabhuta " " . "
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
“ “ “ Ka la long kaba phylla,” “ ka la ong hadien.”
Naduh ba la sdang ia ka , ka Jamia ka la pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , kynthup ia ki riti dustur jong ka niam Islam .
Ngi lah ban pynlong tang ia ki pulit ban leh .
Baroh lai ngut kiba la shah pyniap ki dei kiba donkti bad ka seng lehnoh Ganajagaran Mancha .
Ka kali elektrik kaba rit kaba ieng ha kawei ka jaka ha shiliang surok .
Ka ïingbishar jong ka Calcutta ka la weng noh ïa ka rai kaba kham mynshuwa da kawei ka ïingbishar kaba la ailad ïa ka seng ban pynlong ïa ki rath yatras .
Hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor , ka la don ka jingkiew ha ki jingjia leh be-ijot ia ki Dalit bad ka jingkiew ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka ri , u la bynrap .
Mynta ki mrad ki la don ha ka fix .
Ka jingmut kaba kongsan ka long haduh katno ka jingiadei kam ka kynthup ia ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongpyntrei bad ki nongtrei , bad ka dur jong kum kine ki jingialeh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynkhihwin ia ki khubor na ka bynta ki jingriam ba itynnad jong ki ha ka MET Gala 2019 . Ki dur bad ki video na kane ka jingïalang bah ki don ha kylleng ka internet .
Katto katne ki bank kiba la khot ki Moodys ki iaid shadien , ki leh arsap bad ki bym don nongrim .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Dr Amarjeet Singh Sohal , u Surinder Singh Ramgarh , u Ravinder Singh Manela bad katto katne ki nongshong shnong .
Wat ialehkai bad ka tdong jong u sing !
Ka la pep ruh ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ha Mumbai ha ka sngi Balang .
Dont tip kaei ka lawei jong nga .
Ka RBI ka la pynduna shibun ia ka jinglut jingsep ha kine ki taiew ba la dep bad nga ngeit ba ngin sdang ban iohi ia katto katne ka jingktah ha ki por ban wan .
Ki Smart Cities kiba la shah jied ki long ka Chennai , Coimbatore , Madurai , Thanjavur , Salem , Vellore , Tiruppur , Thoothukudi , Tirunelveli , Tiruchirappalli bad Erode .
La pynduh noh ia ka tnad pynbha nongkyndong bad baroh ki jaka hikai ia ki rangbah ki la sangeh suki suki namar ba ki briew trai shnong kim lah ban pynneh pynsah ia ki khlem ka jingkyrshan jong ki bor sorkar .
La ot kti ia kiba shah kynnoh bamsap : Goa MlA
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pynlong ia ka jinglehkai HADR kaba heh dang shen ha u bnai Feb 2015 .
U Paul bad u Barnabas ki la pynkynmaw ruh ia ki shaphang ka jingkhot jong ki kum ki nongioh pateng lang ha ka Hima U Blei kaban sa wan .
La pdiang sngewbha ia ki ha kad liengsuin da u myntri ka tnad mariang ka Tamil Nadu u T P M Mohideen Khan ryngkat u Chairman ka Haj Committee bad u MP J M Haroon lem bad ki heh sorkar .
Ka ong ba lada ki khun jong ka ki phone hapdeng ka jingialang , ka shim ia ka phone .
U dei u nongmane uba khraw tam jong U Trai Ram .
Katkum ka khubor , ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit pynlip ding hadien kata ka kynhun jong ki pulit pynlip ding ka la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Yn buh kyrpang ia ka pisa ha ka mang tyngka ban wan na ka bynta ban pyntreikam ia ka policy , la ong u myntri .
Ka jingpyrkhat bad ka Yoga ki long kiba pynkoit .
U Shah Beg u la jop ia ka kynhun shipai jong u Jam Feroz bad u la iaid shakhmat ban beh kam ia u Thatta .
Hadien katto katne sngi ba u la dawa ban weng noh ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , u nongjop Nobel u Amartya Sen u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli jong ki liang pyrshah ban pynlong ia kano kano ka jingiakhih na ka bynta kano kano ka daw .
U nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr Sanjay Surase u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh haduh katta katta .
Ki don 29 ngut ki nong India kiba la shah pynkynriah na Libya ha kaba 16 ngut ki dei kiba na Kerala bad ki la poi mynta ka step ha Kochi .
15 ngut ki shipai jong ka Thane bad ka kynhun jong ki shipai jong ka ri kaba kynthup ia 30 ngut ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyndep ia ki kam pynlait im .
Ka kynhun jong ki jingthaw ba im ha ki rud duriaw bad ha duriaw IV :
Ngam ju ialehkai tang ban lehkai .
Ka jingpynkhih sha ne sha jngai na ka pdeng jong ka jingkylla ka long , kam long kaba jop .
Ka Malika Sadani bad u Mohit Sadani na ka Moms Co . la iathuh kumno ki la pynwandur ia ka kompeni na ka bynta ka imlang sahlang jong ki kmie .
Kaba lai , pyrkhat ia ki katto katne ki jingpynkylla jong ngi dang shen ha ka jingsngewthuh .
Pala : Ka ïingbishar jong ka Judicial First Class Magistrate ka la pynjlan shuh shuh ïa ka por set phatok jong u Bishop Franco Mulakkal sa 14 sngi .
Ka bynta jong ki shipai ka la nang kiew sha jngai palat ia ki kam shipai tynrai ryngkat bad ki jingkiew ha ki kam shipai bad ka jinglong pyrthei .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei .
U Bah Upkar Krisharma uba dei u president jong ka komiti pyniaid jong kane ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la plie ia ka website jong ka AREASwww . ki jaka . org . bad kumjuh ruh ka jingthoh shaphang ki phone jong ki jaka .
Bad ka jingrwai jong ka jingpynkhih ia ki nongkyrshan ka shah pynkut da ki jingkren bein bad ki jingkren bein jaitbynriew .
Ia ki jingtip ba la kdew ha ka Will la buh bha ha ka rukom ba la buhrieh lane ha ka jaka buh jingbam jong ka bank .
" Ki nongap pahara jong ka ri France ki la kurup ia ki kali lor kiba la pyndap da ki 130,000 tylli ki jingda khmat bad ki synduk dawai pynkhuid khmat kiba leit sha UK ha kaei kaba la batai kum ka " " kam kaba sngewsih " " da ka sorkar Bilat . "
Kim ju pyrkhat ba ki donkam ia kaei kaei kaba kham bun .
U myntri barim u Pramod Madhwaraj u la kyrpad ia ka sorkar Jylla ban wad ia ki nongtong dohkha kiba jah rngai .
Haba u la iohsngew ia ka jingleh jong u Jason bad ia ki jingkulmar hapdeng ki Jiw kiba pyrshah ia ki polisi pynkylla Grik jong u , u Antiochus u la jubab da ka jingpynshitom bein . U Antiochus u la shim ia ka sienjam
La pynlong ia ka Party ban kitbok kitrwiang ia ki samla pule
Ka Vidya Balan ka iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka na ka biopic jong ka NTR
Ki Prefix jong ki nombar bad ki nombar Roman .
" Wat la katta ruh , bad pyrshah ia kaei kaba don kiba ngeit , kawei ka kaiphod ka la ong : " " Ki samla ki sngewkhia shisha shaphang ka lynti jong ka jingim jong ki ."
Balei ba ka aplikeshon RTI ba nga la thep kam paw ha ka histori jong u nongpyndonkam jong nga ?
74 percent ki nongthep vote la ïoh , kaba long 0 . 5 percent tam ban ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la dep .
Hynrei hato kan sah kumta ?
Namarkata la thaw ia ka komiti jong ka Parliament ha ka snem 1949 ban pynbeit thymmai ia ka pisa tyngka jong ka rel .
Tang kito ki kyrtong kiba la kyrshan da ki 50 ngut ki nongjied bad kiba la kyrshan da kiwei pat ki 50 ngut ki lah ban iakhun ia ka elekshon jied president .
Ki nongthoh hadien ruh ki la pyrshang ia la ki kti ha kaba pyniasoh lang ia ki tiar tem .
Ka Ford kan ïatreilang bad ka Volkswagen na ka bynta ki kali EV ha u snem 2023.
9 Nyngkong eh , U Jisu u la shah pynshlur da ka jingieit ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka don ka jingpynshisha kaba shai .
U Arun u dang shah set phatok ha katei ka mukotduma .
Ka Sorkar jong nga ka buh ia ki jaka buh jingthoh ha ki Jylla bapher bapher kum ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid riewlum jong ka ri .
Type bad phah ia ka . Kloi kloi .
U Harrison u la don 18 snem ha ka por ba u kpa jong u u la shah pyniap ha Boston .
Ngi la don ki mukotduma jong ki nongdih kyiad bad ki nongdih kyiad ryngkat bad ki jingjia kiba bun kiba la kynnoh ba ki don ki jingïakynduh thok .
Pule ia ka bad pyrkhat hi dalade .
U Elisha u la leh aiu bad kaei kaba la jia ia uta u khynnah uba la iap ?
Ka jingleh jong ki pulit ka long halor ki kam runar kiba kynthup ia ka jingshah thombor ha ki kynhun , ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah , ka jingpynjot ia ki bos KSRTC , ka jingpynjot ia ki kali pulit bad ka jingshah thombor ha ki briew kynthup ia ki nongthoh khubor kynthei .
Kata kam shym la long ha ka jingshisha ka jingjied ba nyngkong jong nga .
Ka jinglong baroh kawei ka la long ha ka rukom lehkmen .
Kane ka jingiadei ka lah ban kham khlain ha ka jinglong jong ka Asia Sepngi baroh kawei .
Kaba sngewsih ka long ba ka don shibun ka jingshisha ha ka .
Ki shipai jong ka Synjuk , kata , ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Uwei u dei u nongtrei ba rangbah jong ka TSA .
Kum kane ka phlim ka shu jia .
U la ong ba la ai jinghikai kyrpang ha ka kam shna jain ha ka rumaal Chamba bad ka skul shna dur rit jong ka Chamba , ki tiar nar bad ki tiar sniehdoh khamtam eh ki juti Chamba .
Kiba la thaw kum ki nongmihkhmat ba dang shen bad .
La lap ia u ha Japan , Nepal bad Asia shatei lam mihngi .
Ia ka sngi kaba ar jong ka taiew Diwali la khot ka Kali Chaudas lane ka sngi Narak .
Hyderabad : Ka kynthei ka pyniap ia u khunlung , ka shim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingshondur ia ki phlim jong u Rajkummar Rao , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoors Fanne Khan ka la dep ban kut .
U la shongkurim ia ka Reena Rana , ka nongshna jain bad ka nongsiat jain ha ka kyrdan jong ka ri bad u don arngut ki khun , ka khun kynthei ka Devanshi bad u khun shynrang u Yuvraj .
Ki la tieng ba ki camera jong ki kin shah pynjulor .
Shuh shuh kumba ngi la dep iohi , ka waitlam ka lah ban long ka tiar kaba kordor bha hapdeng ki Icemans kiba im ha kajuh ka por .
Hynrei um shym la phah ia ka shabar ri , bad um shym la pynphai ia ka pisa .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka prokram la pyni ruh ha ki social media bad ki lad pathai khubor digital , kaba la thaw ïa ka dienjat digital bad pynmih ïa ka jingsngewthuh digital na ka bynta ka radio .
U khun jong u u la ong ba ym don uwei pat u bahaïing uba don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la kylla na ka bynta ka 2 sngi ba lynter .
Hynrei hadien ka miet ka wan ka sngi .
" Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane " " la ong u Singh .
Ka jingpang khlam corona ka nang pynsniew ia ka jinglong jingman .
" " " La khmih lynti ba u Lat , u Myntri Rangbah ka Manipur bad ki paralok ka kynhun myntri jong u , ki MP bad ki MLA kin iadon bynta lang ha kane ka prokram na Imphal . " " "
Hadien ki iateh lok bad nangta ki iapoikha .
Ki kyrdan kiba kham heh ki kham eh ban pynbeit , hynrei ki ai bun ki point .
Kan ai lad ban iaid laitluid ia ki lieng kiba leit shaphang sepngi sharum ka Thames sha ki jaka buh lieng .
Une u dkhot ka SIT u la ong ba u Umranangal u la shah thung kum u pulit ka Ludhiana ha ka por ba ki jingjia ki la jia .
Ha ka jinghiar thma kaba ar jong ki China , ki nong India ki la sdang ban kynran dien , da kaba sngewthuh ba ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen .
Sdang ka jingbishar ia u GK Shamim , 7 ngut kiwei pat .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ruh ia ka jingiadei da kaba beh noh ia u nongmihkhmat jong ka India .
Ka Tata Motors , Ashok Leyland bad ka Daimler India ki la sangeh ban pynmih kali katto katne sngi ha ki por ba la dep .
Kaei ka jinglong jong phi ha ka show ?
U Kishore Kumar u la jied ia u Amit kum u khun jong u ha ki ar tylli ki phlim kiba u la pynmih .
Nangta phim donkam ban lehkai , pyni ia kino kino ki khmat ne leh ia ki dak kiba bakla .
17 Ngi donkam ia ka mynsiem U Blei khnang ba ngin lah ban im ka jingim kaba la aiti lut ha u .
Namar ka jingbym koit bym khiah u la iehnoh ia kane ka kam ha ka snem 1971 .
Hynrei ym shym la ioh case ha ki katto katne ki jingjia .
Ka tnad kam bar ri ka ju phah ia u Muslim ne u Malaya sha ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Gulf .
Ka package ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka skhim pdeng : Ki juti India , ka prokram pynroi ia ki tiar sniehdoh .
Ka jingstad bneng ka dei kawei na ki jingstad mariang kaba rim tam .
Ka Hospital jong u Shri Maharaja ha Srinagar .
Ka Aston Martin kaba la wanrah ia ka AMB 001 kaba kham bha ka la sdang ban test ia ka lynti : ki jingtip ba bniah
Ka por na ka bynta kawei ka jingkylla kaba pura , ka jingkylla sha kadiang bad ka jingkylla sha kamon , la khot ka por .
U nongaiktien jong ka Amazon u la ong ba ka kompeni ka la ïatreilang bad ka longïing ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Nga sngewthuh ia ka jingieit baroh kaba phi don ia nga .
Ki don ka jingshaniah ha ka tnad bishar ruh , u la ong .
Ka phase kaba nyngkong ka la jan dep .
ha ka pyrthei , ha baroh kawei ka jaitbynriew .
Kawei kaba dang shen ha Haryana ka pynkynmaw biang ia kajuh .
Im sngewhun ia ka rai .
U Affair ba shabar u Mister u la pynpaw ba kane ka dei ka kam kaba hapoh na ka bynta ka ri India .
Palat 20 ngut ki heh sorkar jong ka Pakistan ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la khlieh da u Dr Mohammad Faisal uba dei u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Lada ym ai ka jingpynshai kaba biang shwa ka por ba la buh , yn mudui da ka mukotduma katkum ki kyndon 188 , 269 bad 270 jong ka IPC , la ong u Gowda .
U Surendra Singh u mihkhmat ia ka Bairia konstitwensi ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Korukonda jong ka East Godavari district ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka America hynnin ka sngi ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynshitom iap kaba la pynmih da ka Saudi Arabia pyrshah ia 5ngut ki briew halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
Ka la kam ruh ba ka don ka jingma ia ka jingim jong ka bad ia ki tnga jong ka .
Ha ka Paralympics 2016 yn ïohi haduh 4, 300 ngut ki nongïalehkai ban ïakhun ban ïoh takma ha ki 23 tylli ki jait jingïalehkai .
Utei u samla uba la thep ia ki dur jong u Dawood bad ki suloi pistol ha ka facebook jongu , u la thaw ia katei ka social media ha ka kyrteng Bhai Jatin Baniya .
la pynlong ruh ha ka por mynstep .
Ka la leit ruh sha ri America ban pynsngewthuh bad ban ioh jingiarap na ka bynta ka kam jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka DU kan kut ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ki khlem poi sha kane ka kyrdan da kaba shu jia ryngkhat .
" " " U nongiasaid ain u OC un tuklar ia u Rep. Darrell Issa ha u snem 2018 " " .
Ka India ka la kut jingmut ban pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 175 Giga Watt .
Ka U . S . Ka tnat shipai suin ka kwah eh ban pynmih ia kum kane ka liengsuin kaba lah ban iaid stet bha ban pyndonkam ha kaba wad ia ki tiar ialeh dawai ne ki tiar ialeh ba kynja met ha ki nongbah kiba heh .
Nga kyrmen ba phin ioh ban iohi kloi ia ki bahaiing jong phi
Hynrei mynta ka sngi ngam don jingkyrmen ei ei na u Salman .
U Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la shim ia ka rai kaba shlur ha kane ka bynta , u la ong .
Phi lah ban kynmaw ba la ong ia phi : Wat ktah ia ka stove .
Ha ki jinglong ba jylliew jong ka jingshai ki nongshim dur kiba tbit ki kham sngewtynnad ban kylla sha ka rukom shim dur da ka kti , ban ia kaba shaniah ha ka jingpynbeit ba la buh da ka camera .
Ka khynnah ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka tang shu poi ha iing , hadien kata ki la ujor sha ki pulit .
Ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ha ka por 6 baje eiei. m . ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka jingleit peitngor hynrei um shym la wan phai shuh .
Da ka jingdap ki jaka buh jingbam jong ka Food Corporation of India , ka sorkar ka dang wad ban pynduh noh ia ki jingbam jong ka khnang ban iada na ka jingshah pynjulor bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka ri palat ia ka jingdonkam .
U Myntri ka tnad pla tyngka u kyrpad ia ki nongtrei bank ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba lah ban treikam bad kaba lah ban pynbud na ka bynta ban pynrung ia ki baduk ha nongkyndong bad ha sor ha ka liang ka pisa tyngka
Ki don ar tylli ki flat ha ki jaka ba itynnad jong ka Bogra bad Dhaka .
Haba pynkynmaw ia ki jingthmu jong u kiba iadei bad ka polisi jong u kaba long ki para marjan nyngkong , u Myntri Rangbahduh u Modi u la kdew ia ka jingai jingmut jong u kaba kham mynshuwa sha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ban ialeh pyrshah lang ia ka jingduk .
Ha ka snem 1992 la pynmih ia ka ain kaba thymmai halor ki kam niam , kumta ha ka snem 1993 la pynrung kyrteng ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico kum ka seng niam .
Na ka bynta u Prabhas , ka Anushka ka shongkha nyngkong ka phlim kaba hadien !
Ka Madina ruh ka la pawnam ha ka jingrep ia kiba bun jait ki jhur .
La pyntip ruh sha u Myntri Rangbah halor ka jingplie ïa ka India Sanitation Coalition , hapoh ka jingïarap jong ka FICCI .
Ha ka jingthoh la thoh shai ' For Censor ' kaba la pynmih ia ka jingartatien ba la pynmih da uwei na ka ophis jong ka CBFC .
Namar kane ka la jam baroh shisngi .
Ka bol ka don ha ka madan jong u RJD .
U nongpynïaid bad nongseng jong ka Zomatos, u Deepinder Goyal, ula kyntait ruh ïa katei ka khubor, ha kaba u la thoh ha ka Twitter .
Ka Sorkar kam lah ban leh ei ei khlem ka jingkyrshan jong ki nongtrei .
U AP CM u la ai ka jingkren ha Singapore da kaba pyni ia ka Amaravati kum ka nongbah kaba phylla bad ba ka jylla ka la long pura ha ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met .
Ka jingpynkhuid ia baroh ki surok ha ka sor ka dang iaid shakhmat .
Kum ka lad jingiada la pynsangeh biang ia ka jingshakri Internet , kaba la sdang biang hadien jan shi taiew , ha Ghaziabad , Bulandshahr , Meerut , Muzaffarnagar bad Shamli .
mat , mynta nga lah ban load biang ia u variable v jong nga, uba dei ka data kaba nga la buh lypa ha ka hello .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan kaiphod na ka sorkar jylla halor ka jingjia jong uwei u samla pule na Nigeria uba la shah thombor halor ka jingiakajia halor ka jaka ieng kali ha Hyderabad .
La ka long kumno kumno ruh , ngam shym la mih noh nangne ​​da kaba im .
Ka dur jong u briew uba kren ha ka phone .
Katba u la iajan bad kawei ka longkmie kaba la shongkurim kaba la wan sha thanad ha kaba iadei bad ka jingiakajia jaka .
U Dheeraj Wadhwan u dei ruh uba don jingiadei bad ka RKW Developers bad katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia ka jingiadei bad katei ka kompeni kaba don jingiadei bad ka Shilpa Shetty yn sa tohkit da ka sorkar pdeng .
Ka Tirupati ka la pynwandur ia ki jingrwai ha palat 13 tylli ki ktien , bad palat 200 tylli ki jingrwai ka la ai burom kum ka nongrwai .
Kiba bun na ki mynta ki don ha ki jaka ai jingiarap .
U la mynsaw na ki kuli bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Camus u dei u nongbud ia ka akor . u la kam ba ka akor ka dei ban ialam ia ka sain hima sima .
Gandhinagar Risaw 30 : U heh ka BJP u Amit Shah u la thep kyrteng na Gandhinagar ha kaba u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kum u kyrtong ka BJP ha ka jaka jong u rangbah ka party u L K Advani .
La lap ia u ha ki lum Elburz ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Nga kwah ban ong ba haba ngi la poi ha u Mr . U Tressler , ngi la kular ba , kum ka kynhun , ngi lah ban long ka kyrteng kaba khraw tam ha ka kam jadu .
Hadien la ai jamin ïa u ha u bnai February 2015 ha ka mukotduma Ishrat Jahan ryngkat bad ka kyndon ba un ym rung sha Gujarat khlem ka jingbit jong ka ïingbishar .
Ia ka dur mosaic kaba don halor ka lynti rung jong u iwan la pynitynnad da ki jingpynitynnad ba la pynitynnad bha .
Ym donkam ban don ka jingpyniasoh internet .
Ha kajuh ka por ka Delhi University ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki principal jong baroh ki kolej ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki samla pule kynthei .
Kata ka long kaba shisha namar ba u Shivu u la pynrung tang ia ka kot lyngkdop ha ka jingtap .
Kane ka jingroi ka la pynlong ia ka TFC ban pyniar sha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
U Alastair Cook ka England u la leh kmen hadien ba u la thep arsien century ia ka Australia .
Ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki doktor bad ki riewstad ha kylleng ka pyrthei .
U aktor u shu sngewtynnad ban peit ia ka phlim jong u Shahid Kapoor.
Ym don pisa ban maramot ia ki iing .
Kaei ka fund kaba iadei ha ka jingshisha ?
Ha ka ri ki nongialam jong ki seng heh ki ia ai khublei ha ka jingialang hynrei ka long ka khubor kaba khraw .
Ka jingmih jong ka Kapil Sharma Show ha ka aiom kaba 2
U Yashodhara bad u Vasundhara Raje ki la don lang bad ka seng BJP katba u hynmen jong ki u Madhavrao Scindia uba dei u khun jong u Jyotiraditya u dang sah bad ka seng Congress .
Ha ka por ba ka IAF ka leit her , ka liengsuiñ kan sa pynhap ruh ïa ki syntiew ha ki katto katne ki jaka .
Em , um ju ong ia kata .
Nga tharai ba ka long kaba bha shibun .
Ka jingiakajia halor ka jaka halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la iaid hapdeng ka India bad ka Pakistan la palat hynriew phew snem mynta .
Lait na kane la pyllait im ia lai ngut ki kynthei kiba donkti ha ka kam khaii met .
Ka Ramchaura kaba teng teng ki khot ruh ka Ramchura ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Ramayana ha Bihar .
Ka jaka nongkyndong jong ka Bishopston ka la ktah ia ka rukom pynroi jong ka .
Ka dei ka dkhot ba iatreilang jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei , bad ka dkhot ba pura jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Asia bad ka iasoh bad ka komiti ialehkai kriket jong ka Kuwait .
Hynrei kam don jaka ei ei ruh em na ka bynta ka jingsngewrit .
Ka long kaba pawnam na ka bynta ka jinglehniam Thrissur Pooram .
U Blei um ju leh shiliang khmat , la ong u apostol Petros , hynrei ha man la ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u . Ki Kam 10:34,35.
Ban ai jingmyntoi na ka Social Security sha ki nongtrei ha ka rep ka riang ka Sorkar ka la sdang ïa ka Krishi Shramik Samajik Suraksha Yojana .
Ka bill jong ka jingrung ka hap ban shah bishar bniah bha .
Ka Brevard Business News ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew ha Melbourne , Florida , America kaba thoh ia ki khubor khaii bad ki jinglong jingman jong ka thain Space Coast jong ka Florida Pdeng .
Ka jingplie ia ka fistula kaba pura ha ka jingkhang jong ka kpoh .
Ka por ba pun khun ka dei ka por kaba kongsan bha .
Hadien kata , u Bhagat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden bad ka thuk thuk jong u , bad u la kam ba ka jingshah shoh ka la pynbha ia ka jingpeit jong u .
Balei ban shim ia u riew shemphang lada ngim pyndonkam ia ka jingai jingmut jong u ?
Ka dei ban iaid stet , bad sha jngai ngi her , lehse hadien katto katne 70 ne 80 snem .
U Manoj Tiwari ka BJP u la kylli ia u saw tylli ki jingkylli halor katei ka jingtyrwa .
Ka liang sepngi ka don ka phyllaw rung bad ka phyllaw .
Ka jingshngain ha ka liengsuin bad ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ka liengsuin
Hadien kata ka snem ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha Silkeborg Denmark . Kane ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka jingialehkai .
Ki kyrmen ba kine ruh ki la im .
Lada pyndonkam da ka jingstad thymmai bad ka jinghikai jong ki mashin ka pynlong ia ka kum ka atiar kaba shyrkhei .
Lah ban batai ia ki jingeh ha ka jingpyntreikam ryngkat bad ka jingiatyngkhuh ne jingbym iahap ha ki jingkitkhlieh , bad sngewthuh ia ki jingmyntoi bad ki jingduna jong ki jingpynbeit bapher bapher jong ki tnat treikam .
Ki kmie ki kpa jongu ki sah ha West Bengal bad u don arngut ki para kynthei kiba kham heh , la ong u Pachau .
Pyrkhat , ym don ka Debate Club ha ka kolej jong phi .
U Vinay u la shah pynbthei .
Ki la long ki paralok kiba bha shibun .
Ia ka jingpynbeit ia ka dor yn leh da ka Bor synshar katkum ka polisi ba la buh da ka Sorkar .
" Da kaba ithuh ia ka jingktah kaba nangroi jong ka Seng Parabangeit Muslim , u Sadat u la pynlait katto katne ki jingkhang ia ka Seng Parabangeit bad ia ki " " ulema " " baroh kawei ."
Ka Ridheema Tiwari Bad ka Jaskaran Singh ki rakhe ia ka lyngkhuh sngi shongkurim ba nyngkong jong ki bad ka SBAS
U Himadri Shekhar Nath u la ong ba u pyrkhat ba ki briew ki donkam ban pyni ia kane ka jait jinglong pyrthei kham bunsien :
Ngi tip ba kan donkam katto katne ka por hynrei ngin sa long shi bynta jong ka cinema bym ju kut por .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka England ka la sdang da ka jingjop , hadien ba ka la jop ia ka T20I kaba sdang .
Ia ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade ym pat lah ban tip mardor .
Ka la kyrshan ia ka Begum Rokeya ha ka jingkwah jong ka ban pule ia ka ktien Bengali bad ka thoh ka tar .
Katkum ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ka ri , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la palat ia ka 6 ngut . 1 billion ha u snem 2001 bad la khmih lynti ba kan poi hapdeng 7 . 9 bad 10 . 9 klur ha u snem 2050 .
Nangta u Shukla u la rung sha ka Congress ha u bnai February 2014 .
U Haffkine u la trei ruh ha ka jaka buh jingthoh ia ki mrad ha Odessa naduh ka snem 1882 haduh ka snem 1888 .
U la pynkhein ia ka ain passport , da kaba pyrshang ban leit sha Israel ha u bnai Nohprah 2003 .
Ka long ka jingsngewbha shisha ban noh synniang ha ka rukom kaba rit sha ka jingroi , ban iatreilang bad kum kine ki briew kiba pdiang sngewbha bad kiba kmen .
Mynshuwa ka dei ka Skul Kyrteng Bakhuid .
Hynrei , u la ong ba ka long kaba sngewsih ba um lah ban peit ia ka jingshah tap bnai namar ki lyoh .
Ha ka por ba ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la long myntri kam pohiing hapoh ka sorkar Modi kaba nyngkong la iaroh ia ka kum ka myntri kam pohiing kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Nyngkong eh nga kwah ban pynpaw ba ka Bangladesh kam dei ka ri kaba khlem paralok .
U nongthoh , u nongdro dur , u riewpyrkhat , u nongpynmih kot , u nongpeit bneng ba dang rit u Upendrakishore Ray la tip khamtam kum u nongialam jong ka Brahmo Samaj , ka seng niam bad seng imlang sahlang jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 19 .
Nga la kyrpad ia ka State ban pyllait ia ki .
La thmu ia ki briew bad ki mrad ban im lang ha ka jingsuk .
Nga la leit phai sha la iing bad nga la dih um jngai .
Hadien kata kane ka board ka la treikam kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka tnad Labour naduh u snem 01 . 09 . 2006 katkum ki hukum ba la pynmih da ka Sorkar .
Bun ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingtei ia ka kad liengsuin kaba thymmai .
Kumta u Joseph u la shem ia lade ha phatok . Hynrei ka jingngeit jong u ka kham khlain ban ia ki kynjri nar kiba la teh ia u .
U myntri u la ong ba ka India ka la lah ban pynneh pynsah 8 percent na ki jingthaw ba im ha ka pyrthei wat hapdeng ki jingeh .
Yn siew da u nongtei hapoh ka 31 tarik u Lber 2019.
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u la poi sha Mumbai na Patna na ka bynta ka jingleit on tep ia u aktor ba la khlad noh .
Ka jingiakren bad u Vikram lander ka la duh noh .
La thmu ruh ban pynlong ia ka jingrwai .
Kane ka skulbah ka don ruh ka skul rwai jong ka Eastman kaba la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha America .
Hato lah ban iohi ia baroh ki nongtrei ha kawei ka por ha ka Map ?
Halor ka jingkylli ban ai jingtip halor ki top 30 tylli ki account jong ka NPA , ka RBI ka la kam ba kam don jingtip katkum ka account wise .
Kan don ar tylli ki jingtrei .
Hynrei , la kumno kumno , ha ki katto katne ki kolshor ki briew ki kham sngewtynnad ban iohi ia u blang ne u blang .
U don wat ka lad ban pynngat sha ka iingbishar pyrshah ia katei ka hukum .
Ka Ushakothi ka dei ka jaka ri mrad kaba la kha ha u snem 1962 .
Balei phim shym la pynkiew ia ka sur jong phi ha kata ka por ?
Ki pyndonkam ia kane ka jingtip na ka bynta ban shna .
Ha u snem 2015 , ka India ka la ioh ia ka por ba stet tam ban pynkylla ia ki mar ha ki kad liengsuin bad ka jingbun tam ki mar ba la kit da ki kad liengsuin kiba heh .
Lada phi kwah ban iohi ia u Usman wan shabar kolej !
Napdeng ki dawai ba la khang ki long kiba la pawnam bha ki kynthup ia ka dawai pynjem pang Saridon , ka dawai sniehdoh Panderm , ka dawai pynhiar shini kaba la pyniasoh lang ka Gluconorm PG bad ka dawai pyniap khniang ka Lupidiclox .
Ka jingmut ban wad bad ban khein kor ia kaei kaba pura , ne kaba pura , kam long kaba phylla .
La pynbeit ia ka iing sah na ka bynta jong nga .
Ha ki 12 sngi ha ka aiom Eid , 45 ngut . 5 million ngut ki nongleit nongwan kin leit jingleit hapoh ka ri .
Ka Haseena ka ju sah bad u khun jong ka u Alishah bad ha ka ïing Gordon House jong ka Nagpada kaba don mar pyrshah bad ka thanat pulit jong ka thaiñ .
Ka nongialeh pyrshah kaba khraw jong ka Tikal ka long ka Calakmul kawei pat ka nongbah kaba donbor ha ka thain Petn .
To ngan kem ia uta u tymmen .
Ka pyrthei ka la sakhi ia ka jingkiew jong ka China , India bad kiwei ki ri kiba dang kiew ha Africa bad Latin America , u la peit bniah .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Wat la ki bam , tang hapoh shi kynta kawei ka Allosaurus kynthei kaba la san ka shim ia ka jingbam .
17 ngut ki nongtong dohkha Kerala ki sahkut ha Iran namar ka jingpang coronavirus
Kiwei pat ki lai ngut ki nong India kiba la shah kyntiew kyrdan na ki Qualifiers ki long u Anand Pawar , u H S Prannoy bad u K Srikanth .
" " " Kano kano ka jingsynshar ha ka akor kaba ki ri Sepngi ki la bat ka la jah noh hangne ​​mynta ka sngi ."
Ka Georgia ka la jied ia ka Salome Zurabishvili kum ka President ba nyngkong jong ka kynthei , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka BJP ka sngewskhem ba kan ioh palat 207 vote .
Leit thiah kloi khnang ban ioh jingjahthait kaba biang .
Bad . . . ki kynjri katba nga dang duwai ?
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga kaba kan sah thymmai ha ka jingkynmaw jong nga ha ki snem ban wan .
Ka stock ka la hiar da 5 percent sha ka T.1,318 tyngka. 05 ha ka BSE .
Khlad lai ngut ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih ha surok GT Road
Ka la ong ba ki pulit ki dang iarap ha ka jingpynkhreh .
Mano thik ba dei u nongshong shnong jong ka ri India ?
Ha u snem 1990 , u Kenneth Carpenter u la pynshong nongrim ia ki katto katne ki rukom wad bniah na ka bynta kane ka jait khniang baroh kawei , khamtam da kaba ianujor ia ka bad ka Panoplosaurus kaba iajan bha bad ka Panoplosaurus .
Ngi dei ban husiar bha ia ka .
Ha kane ka por ka don 425 ngut ki khun .
Ka kynhun jong ki jingshakri jong ka Windows Live ka pyndonkam ia ka Web 2 . 0 ka teknoloji ban ai ia ki jingdonkam bad ki jingtreikam lyngba ka web browser kaba la ju ioh tang lyngba ki prokram ba la aiti kyrpang .
Ka Utkarsh Small Finance Bank dang shen ka la pynkylla ia ka sut jong ka ia ki pisa ba la thep na ka bynta ka por treikam kaba 456 sngi sha kaba duna ia ka 2 snem sha ka 9 percent na ka bynta ki riew tymmen .
Ki pulit ki la ioh kurup 500 gram u drok na u ha ka por ba ki leit khynra .
" Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta ." " "
Kane ka data kaba heh kam shym la pyniadei .
La register mukotduma pyrshah ia u ha ka iingbishar jong ka Bara , u la bynrap .
Ka long ruh kaba kham itynnad bad ka jingpynwandur ia ka lyngkhot lyngkhai.
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba ar .
Ki pulit ki la saphriang kylleng hapoh iing CM .
Nangta mano ban bell ia ka masi ?
Hynrei kata ka kynthei kam shym la poi ha iing ha kata ka miet .
Ki la don lypa katto katne ki kyndon ha ka jaka jong ki .
Kalraj Mishra : Ki karkhana rit , ki karkhana rit bad pdeng .
Kawei pat ka seng jong ki nongpyndonkam marbam , ka CERC Ahmedabad ka la jied ban bteng ia ka rukom treikam jong u Ombudsman da kaba pynkhlain ia ka da ki bor kiba kham bun .
Ym don daw balei ba ka Jammu Kashmir kam lah ban don ia ki jaka pule kiba bha tam jong ka ri , ki hospital kiba bha tam , ki surok kiba bha tam bad ka kad liengsuin kaba mynta tam jong ka ri .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la sei ia ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh met iap jong ka Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jinghikai : u nongialam uba dei ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
" " " Sngewbha shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki . " " "
Balei phi dei ban sngewkhia ia ka jingkyntur sniehdoh kaba rit kaba dum ha ka met kynthei ?
U chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani
Kane ka la pynlong ia ki jingbishar kiba ia pyrshah ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Kangana ka dei ka aktor kaba shngain bha .
Hynrei ym shym la don por ban iakren ia kata .
U Durrani u la ai jingmut ruh ba ka Pakistan ka la leh bakla ïa ka mukotduma jong u ophisar barim jong ka tnat duriaw ka India u Kulbhushan Jadhav uba don mynta ha phatok ha Islamabad .
Ki jingiakhih kiba kum kine la pynlong ha kylleng ka Jylla .
Ym shym la lap ia ki met iap briew .
Ka England ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka super over .
Nga la iohsngew ia ki jingsawa ha ka por miet .
La pyndonkam na ka bynta ban sumar ia kiwei pat ki jingpang .
Ka Reliance Industries ka dei kaba la shah rem tam ha ka Sensex pack , da kaba hiar 2 . 62 na ka shispah .
Ka skhim ka kynthup ia 114 tylli ki jingsumar na ka bynta ban ioh jingiarap na ka bynta ka jingsumar .
Kum ka nuksa napdeng ki 4,276 ngut ki chairman jong ki Union Parishad tang 22 ngut ki dei ki kynthei bad na ki 38,484 ngut ki dkhot ba la jied jong kine ki Parishad ka jingdon jong ki kynthei ka long tang 85 ngut .
Kynthoh ka Kangana Ranaut halor ka jingkren bein jong u Sanjay Raut
23 napdeng jong ki ki dei ki kam nongiarap .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem jong ngi kaba nga kyrpad ruh ia phi ban pynsngew sha ki bahaiing jong kiba la duh noh .
Ka kynhun langbrot ha ka jaka nongkyndong kaba don ki dieng bad ka pung ha ka lyngkha .
Hynrei ka jinglong kyrdan ka lah ban shah pynduh noh da ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ar snem mynshwa ia kane ka ophis la pynkynriah sha ka Akhteruzzaman Centre ha Agrabad .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Vikram Sirikonda .
La iohi ia ka ba ka pose na ka bynta ka jingshon dur .
La suba ba katei ka jinghiar thma ka dei ka jingtrei kti jong ki lehnoh Boko Haram .
Kumta , ka por ka iadei bad kane ka jingtreikam ha kane ka rukom bad kumta ngi ioh ia ka bad ka bor kaba don ka long ka bor sha ka por .
Ia kane ka komishon la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Justice HS Bedi .
Nalor kata , ka jingpynbha ia ka teknoloji ka long kaba donkam na ka bynta ban pynbiang ia ki karkhana India ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei ha ka juk jong ka jingpyllaitluid .
Ha ka jylla Jackson , ka jingkhynñiuh jumai ka la tuid sha jrong ka wah kaba heh , ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshlei um kaba thiang ka la pynïasoh lang ïa ka jingkhynñiuh jumai .
" U Nehru hi u la ong ha ka Parliament da ka jingsngewsih : " "Ngi la nang jah rngai na ka jingshisha jong ka pyrthei mynta bad ngi la im ha ka suinbneng ba la shna da ki briew hi " " . "
Hynrei suki suki ngi la sdang ban nang .
Ia ka kam lehnoh la shu buh ha kajuh ka kyrdan kum ka jingkhaii drok !
La khang ia u Israel ban aiti junom ia ka jaka ba u la hiar pateng , kumta u Naboth u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u syiem ban thied ia ka jaka .
Lada jia ba u heh shipai u shongthait noh ha u bnai Iaiong 2012 , uba nyngkong eh ha ka lain ban shimti u dei u Lt Gen Bikram Singh u heh shipai jong ka thain mihngi .
Ka Goa bad ka Manipur ki la pyni ia kane .
Ka thoh ka tar bad ka drama ki don ka jingburom kaba khraw ia u bad u long u nongthoh uba itynnad bad uba tbit bha .
Ka jingkhein jong ka stock kaba iajan bad ka jingshisha .
Kawei ka long ban pynduna ia ki kyndon .
Ka Rajasthan ka la donkam 8 ron ha ka over ba khatduh .
Ka Tejas Express kan pyniasoh beit bad kham kloi hapdeng ka Madurai bad ka Chennai .
Na ka bynta kiba ka jaka ba la buh ka long shisha ka Dujok , .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla A . K .
U Mr . U Trump ruh u iaroh ia ka prokram lunar jong ka India .
Baroh la ithuh ia ki bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki , u la bynrap .
Lano lah ban kyrpad ia nga ban leit noh ?
U sngew ba u don ka jingkitkhlieh ia ki nongkyrshan jong u ban iai bteng ban thaw , la ong ka khun jong u ka JC Lee ha ka khubor Reuters .
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka long kaba donkam lada ka jylla ka dei ban kiew .
Kine ki jingma ki kynthup ia : ka eriong , ka eriong , ka jingshlei um bad ka jingshlei um .
Kumta ki la shim ia ka pisa bad ki la leh kumba la bthah ia ki . Ia kane ka ktien la pynphriang kylleng kylleng hapdeng ki Jiw bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ha ka 29 tarik u August 2008 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh ka la pynbna ia ka rai jong ka halor ki jingujor ba la mudui halor ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Bun ki kren ia ka ktien Bahasa Melayu Patani kaba tang khyndiat eh ki nong Thailand ki sngewthuh .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingpynjem .
Ki tyllong khajna jong ki PRI kumba la pyntip da ka Jylla : Ki PRI ki kamai tang khyndiat eh na la ka jong ka jong ka khajna .
Ki dei ki briew kiba rong saw bad kiba sngap jar bha .
Ka Africa ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Kane ka phlim kan sa mih ha ka 3 tarik u Nailur .
" " " Ka Syria ka iaid lyngba ka por jong ka jingkylla kaba khraw ."
Ka dei ka phlim khanatang kaba nyngkong eh ha ka ktien Malayalam .
Ar tylli ki kali ruh ki la shah bat ha ki pulit .
Hadien ba la shah kynthoh bunsien , ka Facebook ruh ka la mynjur ban sangeh noh ban lum ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam WhatsApp ha UK .
U nongak phlim jong ka ri India South u Vijay Deverakonda u la pawnam na ka bynta ka dur kaba jem bad ka jingitynnad kaba khlem da lah ban ianujor .
Ha ka jingpynkha khun kaba thikna , ia ka kam baroh kawei la pyndep hapoh kumba 45 minit .
Hynrei ka jingsngewkhia kaba kongsan ka long ka jingtreikam jong ka teknoloji thymmai , kaba phi wanrah .
Bunsien bha ka bond ka long kaba lah ban ia kren , kata , ia ka jinglong trai ia ka tiar lah ban pynkylla ha ka iew kaba ar .
Kane , shisha , ka long ka jingpynroi kaba pdiang sngewbha .
Ka jingbuh kali ka long ka jingeh kaba khraw ha ki iew sor .
Katba nang kiew ka jingkoit jingkhiah man ka sngi , ka India ka register palat 60 hajar ngut kiba la koit man la ka sngi , 6 sngi ha ka lain .
Hynrei ki lah ban don kiwei pat .
Ka China ka thmu ban pynher ia ka lieng kit mar sha suinbneng ha u snem 2016
Phi kwah ban thoh novel ne khana lyngkot ?
" " " Ngam donkam ia kano kano ka jingpynshisha na u Kamal Nath ne u Digvijaya Singh ."
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la shim khia bha ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki jaka them bad ki jaka lum jong ka jylla .
U Allah u long ki kynhun jong ki bneng bad ka khyndew , bad U Allah u long uba donbor bad uba stad .
Hangne ​​ka koit ka khiah jong ki briew ka la long ka phang kaba ki sngewtynnad eh ban iakren .
Katto katne ki jait mrad jong ka Pyrthei Bathymmai la khot ki mrad miet .
Pynrung ia ki kynja kynja atom , katto katne na ki ki long kiba thikna haduh katta katta ba kin ym ioh ne duh wat lada ki iaid haduh ki 300 million snem ban wan .
U Professor Ahmed u la don ka bynta ba nyngkong eh ha kaba kyntiew ia ka jingthoh ia ki kot pule science ha ka ktien lajong .
Kaei kaba phi la pyrkhat haba phi thoh ia kata ka dur ?
Ngi la leh ia ka jingpynrung lain ha ka por lyiur .
Ngi dang pyrshang na ka bynta kata
Kaba ar , ka SR 168 kan ailad ia ki kali kamai ban iaid lait ia ka jaka jngohkai pyrthei ha kaba la khang ia ki ha ka SR 410 .
Ia kane ka jingshisha la pynshisha ha ka kaiphod tohkit , la ioh jingtip .
Pynkhriat ia ka oven haduh 375 F .
Ha ka jingleit jingwan baroh kine ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon , kum ki kyndon jong ka koit ka khiah , ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad Civil Aviation .
U Menon um shym la ailad .
U Saeed u don mynta hapoh ka jingshah kem ha Pakistan .
Ka CAB ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , u la ong .
Ka konstitwensi ruh ka duna ka jingkhuid jingsuba .
U la pynlong ia nga ban sngew kumba nga dei u briew , .
Ha ki 8 snem naduh ba u Mr . U Stark u la pynbna ia lade kum u Iron Man , ka jingdon jong ki briew kiba la pynbha ka la nang kiew stet bha .
Ialehkai bad ki khun ne ki mrad ba phi ri haba phi don ha iing
Bad kane kawei ka i kumba ka long kaba kyrpang haduh katta katta . . . . bad ma phi . . . . kumta ki Gangsta ! ! !
Ka nongrwai ka Chinmayi Sripaada kaba don ha San Francisco na ka bynta ka jingïalehkai , ka la ïathuh ba ka kali jong ka ka la shah lute ha US ha ka por ba ka don hangtei .
Hadien kata , ka jingkyrduh ka pynlong ia ka colony ban leit iaid biang .
U Soham Chakraborty kum u Noor Islam
Ka sngi Valentine ka dei kaba la ju rakhe naduh ki por hyndai .
Kumta ha ka por lyiur ban wan , ngi la ïohi ba ngin sa duh pisa na ka bynta ka jingpang polio .
Ia ka khajna kaba iadei bad ka khyndew ne ki jingmih na ka la ithuh ha ka dewbah naduh ki por hyndai .
Ia ka ktien phareng jong ka ri India la buh jingthoh kum ka ktien tynrai jong ki 226 449 ngut ki nong India ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ka la leh tang 10 percent jong u nongbei tyngka jong ka tnat treikam .
bad namar ba ka Por ka la dei ban wan , ym don jingartatien ha ka , bad U Allah Un pynmihpat ia kito kiba don ha ki jingtep .
ki ain kiba pyniapher bad ban wanrah ia ki ain kiba thymmai kiba iada kiba long ka phang jong kane ka Kaiphod .
Ka CBI ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ithuh ia ki briew kiba bamsap .
" U Aamir Ali uba dei u nongaiktien jong ka sorkar Jammu Kashmir u la ong " " U jumai uba heh 5. 7 magnitude bad ka pdeng jong u ka don ha ki lum Hindukush jong ka Afghanistan , u la lynshop ha ka them Kashmir ha ka por 4 : 51 baje mynstep . " " "
Kito kiba sahkut ha ka ktem mynta ki la don ha tduh jong ka jingim .
Baroh ki tip ba ka dei ka show kaba la shna thok .
U heh jong ka tnad dewiong u la ong ba kane ka jingleh kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka bording sha ki nongpyndonkam .
2019 ka jingjia : Ka Galaxy Watch Active , Galaxy Buds
Ka India bad ka China ki ai khublei ia ka Sheikh Hasina ba ka la jop ha ka general polls jong ka Bangladesh .
La hukum ban tep ia ka map bad u Washington .
Uwei u briew u rai ia ka lawei jong ka Sao Paulo , la ong u Bolsonaro haba kdew ia ka Doria .
U la iehnoh ia katei ka kam ha u bnai Naitung 2017 .
Ia u dewiong la pyndonkam nyngkong eh kum ka umphniang .
Ka kham bha shibun ban sei ia ka map bad ban shna ia ka lynti jong phi , kumta ban ong .
25 tylli ki file jong u Netaji kiba lah ban mih ha ka 23 tarik u February 2019.
Kane ka la pynlah ia ki kompeni hapoh ka ri bad nabar ri ban shim ia ka kam shna tiar khlem da iaid lyngba ka jingtrei kaba jrong .
' Ka jingangnud jong u Balasaheb Thackeray ka la urlong u Myntri Rangbah na Shiv Sena '.
Ka Tushar Arothe ka la shah thung kum ka coach jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India.
ha sor 25 na ka shispah ki briew ki shong ha ki jaka slum
Ha ka jingshisha kane ka dei kaba u Sheikh Sahib hi u ju ong mynshuwa bad u dang kren biang .
Naduh ba phi la tip ia ka kyrteng jong nga !
U khlem ju iohi ia ki ba ki ialeh .
U Salman u la khreh ruh ban pyllait paidbah ïa ka phlim jong u kaba dang wan jong u ‘Inshallah’ ha kaba la ak ruh ïa ka Alia Bhatt .
La tip shibun shaphang ka OnePlus 6T .
U Rajnath Singh un weng ia ki jingeh ha Kashmir da kaba iakren bad ki briew : BJP
Kane ka lah ban long ka jingpynrem .
Ha u snem 2008 , ka kynhun OCP ka la kylla long ka kompeni kaba la buh kyndon .
Ka phlim kan sa plie ha ki jaka peit phlim shen .
U la ong ba man la ka por ba u leit shabar ri u ju buh ia ka thong ban leit jngoh ia ki jaka sah jingkynmaw na ka bynta ki shipai India .
Ka kmie jong u ka la pyrshang ban pyllait im ia u hynrei kam shym la lah .
Hynrei ki nong China ki la shah rem bad ki la shah pynbor ban soi ia ka jingiateh kular jong ka Nanjing ha ka snem 1842 .
Ka VBE , ka seng treikam kaba mihkhmat ia ki 140,000 ngut ki nonghikai skul rit bad skul heh jong ka Germany ka la ong ba ki rai jong ka iingbishar ki ai ia ki skul ia ka jingshaniah ha kaba thmu ia ki jinghikai jong ki .
" " " Nga ngeit skhem ba ynda la pynbna ia ki kyndon jong ka Bill ka Assam , Northeast bad ka ri baroh kawei kin pdiang sngewbha ia ka " " u la ong . "
Ka kynhun ka don 15 ngut ki nongialehkai ha ki phra tylli ki jingialehkai .
La lah ban shim ia ka ban bishar ha ka sngi Balang 2020.
Hapdeng kata , ngi ioh jingpyntngen ha ka jingshisha ba u Precious u don ha ka jingkynmaw jong U Blei bad um shah shitom shuh . U Nongkren 9: 5, 10.
Hynrei ki jingpynhiar dor ki dang long kiba heh .
Hato u Ahab u la kylla kaba mut na ki lynti jong u ?
U la ong ba ka juk ban wan ka dei ka juk jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , bad kita ki mat kin sa nang kham kongsan .
Tang ha Dehradun palat 30 000 tylli ki longïing ki lah ban mad ïa ka jingshah pynkynriah jaka namar ka hukum jong ka ïingbishar ba heh jong ka Uttarakhand ban weng noh ïa ki jingshna beaiñ .
" " " Ki skul ki hat bad ki jaka sumar . " " "
U dei , em . Kham bunsien , em .
Ka don ka jingdawa kaba nang kiew ia ki jait jingthung kiba thymmai .
Ki saw ngut kiba sah ki kynthup ia lai ngut ki khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei .
Ka tnat IT bad ITES ki don ha ka jinghiar dor .
Ka jingtap khmat jong u sohjew bad u sohjew : Pynngam katto katne ki sohjew shi miet , pynlong kum ka umsoh na ki ha ka por mynstep .
Ka jingpule ia ka jingshngain ka ioh ka kot ka long ban pynithuh ia ki dkhot ia ki nongrim bad ki rukom treikam kiba pynwan dur ia ki jinglong jong ka ioh ka kot bad ka jingktah jong ki ia ka jingshngain kaba pura .
U nongiashim bynta ba kongsan u Rashed u paw kynsan ha ka skul jong u .
Ngi buhrieh ia ka kyrteng jong ka namar ki daw kiba shai bha jong ka jingshngain .
U la pynkhriat noh shiphang hadien .
La shimkhia bha ban pynthikna ba katba ki ophis ki dang treikam , ha kajuh ka por , ka jingbha jingmiat bad ka jingshngain jong ki heh sorkar kan ym shah iehnoh bein , la ong u Dr Jitendra Singh .
Hapoh shabar, u Pete Doktor, u Meg Lefauve, u Josh Cooley. Ka jingiathuhkhana tynrai da u Pete Doctor , Ronnie del Carmen .
Watla , shwa ka elekshon , ka sorkar ka la pynbna ban pynrung ia ka bai tymmen 2000 , hynrei ha ka mang tyngka kaba nyngkong yn pynkiew da 250 tyngka shibnai .
Ia kane ka jingtip ym shym la pynpaw paidbah .
Ynda nga la dap lai snem , ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh . Ka kmie ka la pynsan pynrangbah ia nga kat kum ki rukom ki Jiw bad ka la phah ia nga sha ki yeshivas , ne ki skul jong ki Jiw .
Ka Jylla ka don ïa ki jaka ri mrad kiba riewspah kum ka Bondla , Cotigao , Molem bad ka jaka ri sim jong u Dr Salim Ali ha Chorao kaba heh haduh 354 sq km .
Ludhiana : Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka karkhana shna plastik
Ka jingpyniaid ia u mouse ban pynheh bad pynkhih ia ka map .
U heh barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u sngewsih ba ki nongkyrshan jong u ki la shah iehnoh ha ka jingjied tiket bad un nym ialap elekshon na ka bynta ka seng .
Ngi peit ia ka jingroi iwei ia iwei pat kum ka jingpynskhem bad ai lad kaba kongsan ban pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki ophisar jong ki bank ki buh ia ki jingdawa
Ka Arya ka pdiang shisha ia ki kam jong u baroh .
" " " Lada phi la don hangne ​​u hynmen jong nga un ym jin da la iap ,” la ong ka Martha .”
U Sivakarthikeyan u la pyllait ia ka dur ba nyngkong jong u Hero 2020.
U nongialam ka NCP na Beed district u Dhananjay Munde u la kyntait ia katei ka jingkynnoh leh beijot ia u da kaba kynnoh ba u shah pyndik ha katei ka kynthei bad ka para jong ka .
U Myntri Rangbahduh Singh u la burom ia u , ia ka jingshemphang jong u bad ia ka jingbishar jong u ha ka sain hima sima wat la ka seng Congress kam ju sngewtynnad than ia u .
Ka jingpynpoi um ka la ju shah pynthut ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
U la khot ia ki paidbah ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad ban kiar na ka jingdih kyiad ne drok .
Bad kum u nongtrei sorkar .
" " " Ka rukom pynkylla ia kine kan ym ai jingmut bha bad kan iarap ia ka kam jong ka sorkar " " la ong u nongpeit bniah u Ayaz Amir ha ka Dunya TV .
Ki kyrtong ki la ioh 60 tylli ki phom thep kyrteng na ka bynta ki shiphew tylli ki konstitwensi .
Ha kajuh ka rukom da kaba pyniasnoh ia ki nongrim jong u Arastoo bad ki nongrim jong ka niam Islam , u Ibne Rashud u la kha ia u Ibnerashuvad .
Balei ka long kaba stad ia ki samla ban pynkhreh ia ka lawei ? Ka jingpyni nuksa . Hato phi sngewthuh ia kaei kaba u Solomon u mut ban ong ?
" U la ong : " " Hato nga don bor ban pynrem ia phi ne ba nga lah ban betake ia lade sha kano kano ka jingkyrshan kaba khlain ." " "
Ia kine ki circuit yn plie paidbah ha ka 25 tarik u Nailar 2016 .
U kham bam ha ka por mynstep katto katne kynta hadien ba la mih ka sngi bad ha ka por janmiet katto katne kynta shuwa ban dum .
La iathuh ba ka kompeni ka dang wad ban pyniar sha kiwei pat ki jaka .
Lah sei pisa 7 lak na ka ATM card ba shah tuh
Bad nga la pynrung kyrteng bad ' em .
Ka Anaarkali jong ka Aarah ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongrwai tynrai uba wan na ka Elaka Ara ha Bihar .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 28 tarik u Risaw .
Kine ki briew ki lah ban long kiba la pynkyrpang , ki bym iahap wat hynrei nga ngeit ba da ka jingpynbor kaba dei ki lah ban long thik kumba ngi donkam .
" Ngin ym shah pynsngap jar " " "
U Modi un pynlong ia ki 10 tylli ki jingialang ba arliang mamla kynthup ia ki jingialang bad ka France , Japan , Indonesia , US bad Turkey ha shilynter ka jingialang jong ka G20 ha Japan .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Viv Richards , u Kevin Pietersen , u Jonathan Trott , u Babar Azam bad u Quniton de Kock baroh ki la shim por 21 inning ban poi sha kane ka thong .
Ka jingpynmih ia ki kor ki bor kiba thymmai ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew shaphrang bad ki samla India da ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingangnud jong ki ki lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ri , u la ong .
“ U la iaid shajan u Teabing bad u la ong lyngkot, “ “Ko sahep, ka jingpanmap kaba rit jong nga, hynrei ka bai liengsuiñ jong nga ka pynbiang tang ia phi bad ia u shakri jong phi.”
" Ngin sa iatreilang bad baroh ki nongialam kam jong ka kynhun ban pynlong ia ka jingpynbeit ryntih halor ka jingai pisa bad ka jingmih jong ki nongshim bynta " " u la ong . "
Ka Shraddha Kapoor ruh ka la ak bynta ha kane ka phlim .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki jingthaw ba kongsan jong ka Gujarat .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba da kaba pynmih ia kum kane ka circular ka sorkar ka tuklar ia ki jingthmu pynroi jong ki nongbah kum ka Mumbai bad Pune .
Ka tnat shakri kaba pynmih jingmih kaba heh ruh kam shym la thaw kam kaba biang .
Ka phlim ka la lum pisa T.10 . 26 klur ha ka sngi plie jong ka .
U Senator ka Vermont u Sanders 74 snem ka rta u la jop ha ka jingiakhun ha New Hampshire hadien ba ka Clinton ka la kam ba ka la shah rem .
Ka jingsngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingbei tyngka bad ka jingbuh pisa .
Ki pulit jong ka Basel ki la ioh bun ki phone , da ki phew tylli na ki la hap ban buh jingthoh .
Kaei kaba nga la ong ka long ba ka Pakistan kan nym sdang satia ia ka thma nuclear .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 1978 pyrshah ïa ka England .
Ki kynthei ki shah pynshitom bein ha ka imlang sahlang .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka phlim India kaba thymmai .
Ka long ka kam kaba kham suk ban leh .
Ka longïing ka don 22 ngut ki nongthep vote kiba lah ban thep vote , bad la shim ba ka dei ka jaka thep vote kaba heh tam ha kawei ka longïing ha ka taluk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud ka koit ka khiah u Praveer Krishna , u Health Commissioner u Pankaj Agrawal , u Commissioner ka ICDS u Pushplata Singh , u Director ka NHM u Faiz Ahmad Kidwai .
Kumta , ka long ha ka nongrim kaba khlem kylla bad ka lynti kaba sdang ka long eta 2 . shuwa ka jingpynkylla dur bad mynta ka liang ka la kylla .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka jylla Jammu bad Kashmir ?
8 ngut kin iap namar ba ki la pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta hadien ba la shah leh beijot ha Chattogram
Kumta , lah ban ong ba la pyndonkam ia u sla sohjew kum ka jingkyrshan thoh ba pawnam ha ka por jong ka hima Pala bad Sena .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia ka projek .
Ngin pyntip ia phi ba ka dor jong ka petrol bad diesel lada pynkylla , la leh kumta man ka sngi ha ka por 6 baje mynstep .
Ka Sridevi ka la don 54 snem ha ka por ba ka la ring mynsiem khatduh .
U Aamir Khan , u Rani Mukerji bad u Ranveer Singh ki ia ring dur bad u Anil bad u Arjun Kapoor .
La weng noh ia u na ka seng , u Kapil Mishra u la pynngat ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u nongpyniaid jong ka AAP u Kejriwal .
U la ong ba ka jingthaw ia kum kane ka Society ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ka prokram ha ka rukom mission , namar ki prokram ai jingim ki donkam ia ka jingtbit bad jingshemphang kaba bun jait .
Ka park ka don hynriew tylli ki jingkhang ba kongsan .
Ka jingtei kan sdang shen katkum ki jingmynjur .
U Myntri ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga ka sorkar pdeng u la ioh ia ka bhah kaba long Rs . 42 . 13 klur na u CMD jong ka WAPCOS Ltd .
U la ioh lad ban pynroi ia kane ha ka por ba u pang slem ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki don ki jingpher dor kiba rit na ka por sha ka por , hynrei kynmaw ruh ba ki bank ki pyniasoh lang katto katne ki jingai ne ki jingsiew biang ryngkat bad ka jingthied ia ka FASTag kaba thymmai .
Hynrei ka akor kaba bha kam dei kum ka suit kaba phi phong ban pynsngewbha ia kiwei hynrei phi weng noh ynda phi la poi ha iing .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ruh ka la shah bat ia kane ka kam .
Ki riew pawkhmat na ka kam phlim kiba kynthup ia ka Samantha Akkineni bad u Allu Arjun ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kane ka la iarap ban pynim kumba 35,000 ton ka khyndew kaba sboh .
" Ha ka jaka kata , nga la lah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid bad jinglah ban iaid kaba kham heh kaba ka jinglong marwei ka ai ban pynlut por ha ka jingshakri , bad kane ka la wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw ." " "
4 Wat tieng ia ka jingkren sniew : Ka jingmut ba kyllum ne ka jingpynbna paidbah kaba pynjah burom ka lah ban don ka jingktah kaba pyntieng ia ngi .
Ka jingïapher pateng ka dei ka kyntien kaba pawnam kaba pyndonkam ban batai ïa ka jingïapher hapdeng ki briew jong ka pateng kaba dang rit bad ki rangbah jong ki khamtam hapdeng u khynnah bad ka pateng jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka PAN card ka dei ruh ka jingdonkam kaba donkam bha ban plie ia ka bank account kaba thymmai .
Ki jingduna ha ki dkhot met kiba rit ki dei ki jong ki khynnah rit .
Ki don phra tylli ki sla jong ka penshon mynta kata naduh 1 hajar haduh 5 hajar shibnai .
Ki nongdro bad ki nongshna ïing kin don lang .
La jan baroh ki skulbah ha Brunei ki dei ki skulbah paidbah .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla kam ka long T.71 lak .
Ka por jong ka liengsuiñ na Kathmandu sha Pokhara ka long kumba 30 minit eiei .
U Paul u la thoh : Ym don uba lah ban buh ia kawei pat ka nongrim lait na kata kaba la buh , kaba long U Jisu Khrist . Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynianujor ia U Jisu bad ka nongrim .
Ki pulit ki dang wad ia ka .
Kumta , lada ka jingheh jong ka probe ka nang kiew . kata ka mut , ka long ka jingduna .
Ka CBI ka dei ban leh ia ka jingtohkit kaba biang bad ka sorkar ka dei ban buddien ia ka , ka la ong .
Pynkhuid : Ka long kaba donkam ba phin pynkhuid ia ka khmat jong phi shwa ban phong ia kino kino ki tiar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka ‘ Arjun Reddy’ .
Ka don ka daw balei ba ia kine haneng dei ban pynshitom .
Ngi tip ia ki kam sniew kiba u la leh ha kane ka jaka .
Kum u samla u Dabid u ju don shabar , u ap ia ki langbrot .
U Pele u sngewskhem ba u Neymar u lah ban ialam ia ka Brazil ha ka FIFA World Cup
Kumta ngi kham pynleit jingmut ban leh kumjuh ia ki khynnah baroh .
" Ka long ka jingleit kaba jngai na ka bynta ka kynhun ," " u la bynrap ."
Ka iingbishar ka dang hap ban rai halor kane ka jingpan .
Kat kum ka jingong jong u , un sa shna ïa ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha kaba ïadei bad kane ka kam .
U Rana u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Allahabad .
Ki nongtrei kiba trei ha ka kper sha .
Ka jinglong jong ki jingpyniap briew khlem da don ka ain ha ka kyrteng jong ka jingshah siat , jingiakynduh , jingiasiat suloi bad kiwei kiwei , ka pyntlot ia ka rukom pyntreikam ain jong ngi .
Ngam shym la pyndonkam ia kata ka bor .
Ia u nongjop ha ka jingiakop itynnad la ju khot ka mahadei itynnad .
Ka jingtrei ban tei ia ka 1 431 tylli ki bunker jong ki paidbah bad palat 13 000 tylli ki bunker shimet kan sdang naduh u bnai Jylliew .
U David Miller bad u Shikhar Dhawan ki long kiba ialehkai bha bad ki la ialehkai bha ia ka bol .
Ka Pakistan kan nym ailad ia kata ha kano kano ka khep .
Ha kane ka jinglong , ka tamasa ba nyngkong eh jong ki Kam na ka bynta ka Jingkylla ka la long ka jingjia kaba pawnam .
Ki nonghikai kin ieng ryngkat bad phi na ka bynta ki jingmih kiba kham bha ha ka jingpule .
Kane ka la pynjlan ia ka jingap ia ka kynhun kriket kynthei jong ka ri India ban rung biang sha ka jingialehkai kriket kaba ialehkai .
Katba ka rukom im jong ngi ka nang kiew , ki jingeh jong ka jingim ki la nang bujli da ki jingeh jong ka jingim .
Ialap ia ka jingpyllait ia kiba la shah teh mraw .
U Myntri ka tnad pyntip bad ka jingpyniadei un ai jingkren ruh ha ka jingialang ba sdang .
Ka Kohsan ka dei ka distrik jong ka Jylla Herat kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki jingpyniap pathar jong ki paidbah ki shah ai ' ka jingkordor kaba khlem da donkam ' : U Yogi Adityanath
Hadien ba la pynkylla sa ar tylli ki tnad ophis .
Ka jingduwai kaba naduh ka dohnud ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingmane , bad la pynshlur ia ki Khristan ban iaishah ha ka jingduwai .
Hynrei ha kiba bun ki bynta ki jingmyntoi jong ki karkhana bad ki khaii pateng ki pynthut ia ka mariang bad ia ka rukom im jong ki briew .
Bengaluru : Ka Karnataka ka dang thaw ia ka tnad pynroi jong ki Maratha , kaba don ia ka korpus kaba T.50 klur na ka bynta ka bha ka miat jong ki Maratha kiba shong ba sah ha kane ka jylla khamtam ha ki distrik kiba don ha khappud bad ka Maharashtra .
Ka la kren shaphang uwei u khynnah shynrang uba la kha ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Ka la pyndep ia ka MBA jong ka na ka skulbah Phoenix bad mynta ka trei kum ka nongpeit bniah ia ka rukom treikam ha ka US Bank .
" " " Ki pilot bad ka ATC baroh arngut kim shym la bud ia ka protocol " " u la ong " .
Ka rekod jong ka jingshngain ka la long kaba bha shibun .
baroh ki sngew lyngngoh ia kane .
Ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Saudi ki dang bteng ha Yemen wat hapdeng ka jingïakren ïasuk
Ym don bai aplai na ka bynta kane ka prokram .
Phi dei ban pyndonkam ia ka ktien kaba khuid man ka por , lym kumta phin duh noh ia ka jinglah ban kren bha ia ka . Ban pyni nuksa : Ki snem mynshuwa , don napdeng jong ngi kiba la nang ia ka ktien nongwei .
Ki don ar tylli ki daw kiba lah ban iasaid .
Hadien ka thma Venni u Karikala u la ioh sa kiwei pat ki lad ban pynmlien ia la ki tiar kti .
Hynrei kata ka lah ban long ka jingpule kaba khlem thikna .
Ki marpoh khyndew jong ka Kosovo ki long kiba rit bha .
La tip ia ka na ka bynta ki bynta ba pawnam jong ka ha ki phlim kum ka Chandni , ka Lamhe , ka Mr India , ka Chaalbaaz , ka Nagina , ka Sadma , bad kiwei kiwei .
Kata ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongseng kam seng jam .
Nga tip ba ngam pat dep .
Hato phi kynmaw ia kawei na kita ?
Ha kum kane ka jinglong tang ki paidbah kiba lah ban leh ei ei .
Ka Motorola One Power kan sdang ban die lyngba ka Flipkart naduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
Ngam don ia ka ban pyndap shapoh ka khmat jong ka pant jong nga mynta , nga sngewsih ban ong .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka dur jong ki pulit ka dei ban long kumta ba ki paidbah kin peit sha ki da ka jingburom ym da ka jingtieng .
Ka Congress thikna ba kam shym la rem sniew ha ka thain shatei lam mihngi .
U la dih ia ka wain bad u la buaid , bad u la lyngkhuid hapoh ka iingjain jong u .
Haba kren ha katei ka jingialang ban pynlait paidbah ia kane ka kot , u Bhatt u la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia u Amish ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka kot thymmai jong u kaba kyrteng ka Sita Warrior of Mithilas .
Sngewbha jied ia kawei ka mar .
Ka Commission ka la mynjur ia kiba bun ki bynta jong ka skhim Nathan Committee bad ka la kyntu ba dei ban seng ia ka skulbah Dhaka khlem da pynslem shuh .
Lane lehse don kiba lah ban pynkylla ktien na ka bynta jong phi khnang ba phin sngewthuh ia kiwei bad ba kin sngewthuh ia phi .
Bad kane katba nga dang im ?
Katba u dang pynsawa ia ka alarm , ki arngut ki la phet noh da ka thuk thuk .
Ki jingshisha ki pyni ba u Hippocrates u lah ban dei u nongthoh ia ka jingsmai kaba kit ia ka kyrteng jong u .
Nga la ioh ia u riewshlur uba khraw tam jong u Aryavart bad u la dep ban ioh ia ka jingburom jong u Krishnaas , hato kane ka long kaba bakla ?
Ka lah ruh ban pynlut ia ki nongialehkai kumjuh .
U shooter u Vijay Kumar u khmih lynti ban ioh saw tylli ki takma na ka kynhun ialehkai ha Rio 2016 Olympics
Khatduh eh ka Mabel ka la leh ia ka MRI , kaba la pyni ba ka don ka jingpang ha ka jabieng .
Ngim don pisa na ka bynta kata .
Mynta ka don ha phatok ha Lahore .
Ki pulit ruh ki la iashim bynta ha ka prokram pynkhuid sor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sakhi mynta ka sngi ia ka jingpyni ia ka jinglah ban treikam jong ki shipai suin jong ka India ha Pokhran , ha ka ri khlaw Thar jong ka Rajasthans .
Ka Dominar 400 kaba thymmai ka lah ruh ban ioh ia ka jingpynthymmai .
Da kaba leh kumta , ki kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom synshar khadar .
" " " Katto katne na kine ki long kiba la khang lut ne kham bunsien ha ki jaka ba duk ba shit bad ba shit . " " "
Hynrei , kam don ka jingkiew kaba iadei ha ka kyrdan jong ki jingdonkam ba kongsan .
Hadien ba la pyniap ia ka iing jong u Ahab , u syiem Jehu u la shim da kiwei pat ki sienjam ban ithuh ia ki nongmane Baal bad ban pynduh ia kane ka niam lamler ha Israel .
Ka jingmih kaba la ioh ka long kaba khlem khajna .
U briew u shong shabar jong kawei ka iing ha ka por miet .
