Kin don ki jingpynbna na ka bynta ki jingbakla spel ruh .
Ban pynlong ia ka kam shna shola kaba itynnad ki malakar ki pyndonkam ia ka rong , ki thri zari bad ki jingshai .
Ka jingshem ban leit jngoh ia ka ri India ka long kaba phylla .
La shim ia ka jingsumar kaba biang , katba lah ban shim .
Hadien kata la weng noh ia ka screen .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit jong ka Karnataka .
Ka Bajaj Finance ka la tam ia ka SBI ha ka jingkiew jong ka iew ka hat
Napdeng kiwei pat ki bank jong ka thain , ka Federal Reserve Bank jong ka New York bad u president jong ka la niew ba ki long kiba nyngkong eh napdeng kiba iaryngkat .
Hato kane ka jingialang kaba pynkhih mynsiem kam shym la pyndap ia phi da ka jingkmen bad ka jingkut jingmut ban iaieh shaphrang kum u nongpynbna Hima uba shlur ?
Ka tempi jong U Jehobah ryngkat bad ka duwan jong ka ka la shah pynjot , bad ka kam lyngdoh kam treikam shuh ha ka rukom kaba la pynbeit .
Ran phet na uwei u boyar .
Mar ia poi ha Balongi u MLA ka Mohali u Bah Balbir Singh Sidhu ruh u la iadon ryngkat bad ki nongiaid paidbah ha ryngkat ki nongkyrshan jong u .
Ngi la tip ha ka video jong ki nombar ba mutdur , ba kyrmen .
U nongpyniaid phlim Tamil u Vijay Chandar u la ong ba u la thoh ia ka script na ka bynta u PK shwa ban tyrwa ia kane ka bynta sha u Vijay Sethupathi .
Ka Nihal Singh Wala ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka district Moga , Punjab , India .
Bad kine ki saw tylli ki P ki dei ki mantra jong ngi : ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei , ka jingai pisa paidbah , ka jingiatreilang , ka jingiashim bynta jong ki briew .
Lada phi tip ei ei , kan iarap ia ki jingiakren .
Kane ka lah ban long ka jingmih na ka jingtreikam jong ka jingpynkhuid da ki um ba shapoh ha ryngkat bad ka jaka ba la pynlong da ka tectonic .
Ka tnat jong u dieng ka la hap ha ka bogey ba khatduh jong ka Antodaya Express ha Aroor hajan Kochi hadien ba ka la tynrah ïa u lain elektrik , kaba la pynlong ïa ka jingpynslem .
U PM Modi bad ka BJP ki pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit .
Ka ANI ka la pynmih ia ki dur ha ka Twitter jong ki .
U ophisar khlaw jong ka thain u GM Shafiuzzaman u la iaroh lut ia ka kam jong u Idris Alis , da kaba ong ba u trei ban pynim ia ka mariang .
Ka Vijay Hazare Trophy : U Vijay Shankar u Kaushik Gandhi u khlur ha ka jingjop jong ka Tamil Nadu .
U la bynrap ba u Raj Thackeray u la ieng pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ka sngew phylla man ka por .
" " " Phi ong ba ka Fleet Street ka don hajan ka jingkieng Blackfriars ? " " "
Un pyndonkam ia kino kino ki tiar kiba don hynrei ka tiar kaba u kham sngewtynnad ka long ka waitlam .
U Deri u la risaiñ ia ka kam jong u kum u myntri ka tnad ka ioh ka kot kumba la iathuh ba u la pyrshah ia ka jingiateh ban pyndonkam marwei ia ka gas . U Netanyahu u la shim ia ka kam hi bad u la kular ban pynsted ia ka jingiateh .
U Winston u la ialam ia u Langdon lyngba ka jingkhang ba shadien sha kawei ka lynti iaid cement bad ka jaka buh lift .
Halor baroh , ki kmie ki kpa ki dei ban kham kitkhlieh .
Ka China kan pynlong ia ki jinghikai ha South China Sea shwa ban pynmih ia ka rai jong ka Kashari
Kawei na kita ki jingkylla ka long ha kaba ïadei bad ka sut ba la shim na ki ram ba la shim pyrshah ïa ki account jong ka PPF .
Ka jingnoh synniang kaba bha tam jong ka saian ha kane ka juk mynta ka dei ka kor kompiwtor .
Uwei u lah ban tip shaphang kine baroh bad kiwei kiwei ha kane ka kot .
Kathir kan sa wan phai noh shen , phi bam rst .
Lehse ka kham bha . . . ha ka ri Sepngi .
Naduh ba sdang ia kane ka jingiakren , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ka la nang iar shuh shuh .
14 lakklur la pyndep bad 443 tylli ki projek kiba shong dor Rs .
Ka jingpynrung code ka lah ruh ban iarap ban pynsngew ia ki jingpyrkhat shaphang ki jingeh jong ka prokram .
U Jinnah u la ai jingmut ia u Nizam ban pyntrei katba lah ia ki Muslim ha ka jingshakri jong u .
U Ayush Sharma u la iadonlang ruh ha kane ka jingpynkup burom ryngkat bad ka kurim jong u ka kong Arpita Khan .
" " " Kane kam dei ban jia ha ka ri . "
U nongpyniaid ba la kdew haneng un kitkhlieh ban pyndep ia ki rai jong ka board jong ki nongkitkhlieh .
Hynrei ynda nga la sdang ban pule ia ka Baibl , ka kmie jong nga ka la byrngem ban pyniap ia lade . Da kaba ngam lah ban shah ia ka jingpynbor , nga la weng noh ia ka jingiadei baroh bad ki Nongsakhi .
Mynta ko khun bynriew to shim ia ka jingrwai iam na ka bynta ka Tyros .
Uei une u khun u Tabeel ?
U Radhakrishnan u la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon 1998 bad 1999 .
La shem ia u ha ka tempi ba u sngap bad kylli jingkylli ia ki nonghikai ka Hukum . Wat la u dang 12 snem ka rta , U Jisu u la pynpaw ia ka jingstad bad jingtip kaba khraw ia ka Ktien U Blei .
U la kynnoh ba u Banerjee u iada ia ki lehnoh kiba la pyniap ia ki hajar ngut ki Hindu .
Ka Syndicate Bank ka dang don hapdeng ka jingbishar bniah jong ka sorkar bad yn sa rai noh shen bha , ong ka kyrwoh .
Kane ka dei ka nongbah ha kawei pat ka liang jong u pud u sam na Brownsville , Texas .
Kiba bun ki Israel kim don bynta beit ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka jaitbynriew ne ha kaba pyniaid ia ka prokram ai bam ba kynja mynsiem jong ka .
Ka dei kawei na ki jingrwai Jagdeep saahab kaba nga sngewtynnad eh .
U Chief Medical Superintendent u Dr NK Srivastava u la ong ba kam don eiei kaba phylla halor ki jain thiah .
Ka jingpynshisha kaba donkam ban weng ne khanglad ia ki jingthoh ka long kaba jylliew palat bad ka shong ha ka jingbatai jong uwei pa uwei bad kumta ka iehnoh ia ka lad ban pyndonkam bakla ia ka ain .
Ka Maruti Suzuki Ka Shalan Sha Iew Baleno Ba Lashna Ha India Sha Iew Kmie
U samla mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ngam lah shuh ban shim ia u na phatok .
Hynrei ngim kwah ba kane kan pyntieng ia ngi .
Ki la ong , ngin sa iapra noh shen .
Ha kane ka sngi u Dr Gurnam Singh uba dei u Prof bad u Head ka Gurmat Sangeet chair jong ka skulbah Punjabi u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingjulor ka long ha ka thain Septipara .
Ki long ruh kiba stad bha haba iadei bad ka jingbam .
Kaei kaba lah ban jia haba ka jinglong jong ngi ka duna ia ki jingthew jong U Blei ? Khnang ba ki jingduwai jong ngi kin shah sngap bha , ngim dei ban kyntait ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
La shim ba , bad shisha kyrmen ba ka sorkar ka la pyrkhat bha ia ka jingma kaba lah ban mih na kane ka jingleh .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki saw ngut kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La lap ia ki dak snam ha ka jain jong u kaba yn sa test ia ka bor .
Ka jingïalang kaba heh kan sdang ha ka 8 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 3 tarik u Risaw .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ngi .
Ka jylla ka la mad ia ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kaba kham kongsan ka long ba pan na U Blei ban iarap ia phi baroh arngut ban shim ia ki rai ki ban pynjan ia phi sha u . Na ka bynta jong phi baroh arngut , hangta ka don ka jingkmen kaba shisha .
Kham mynshwa ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy F62 ha ka dor T.23, 999 .
Ki don kiwei pat ki jingkynnoh kiba khia ruh .
Bad , ki longïing baroh kawei ki peit ïa ki .
Ka MQM ka la pynbna ia ka rai ban shong ha ki liang pyrshah ha ka National Assembly bad ha ka Senate , ong ka seng ha ka kyrwoh na Karachi .
Ha u snem 2001 u la bat ia ka shuki jong u da kaba pynkiew ia ka jingbun paid jong u sha ka 5 , 157 .
Te nga kwah ban pynduh ia kane ka dak kaba sniew ha ka snem 2019.
Ka sentens kaba la khanglad ia ka jingktah ne jingmut jong kaei kaei kaba la kdew mynshuwa .
Kim don por ban peit ia ki khynnah .
U Ajay Devgn u paw bha kum u nongniah kali jong ka IAF u Sq Ld Vijay Karnik ha Bhuj Ka jingsarong jong ka ri India ka dur nyngkong
Dei tang hadien kane , ba la rah ia ka metiap sha Thiruvananthapuram Medical College ban leh ia ka Post Mortem .
U la leh kumta bad u la thoh ruh ia ka dkhot hapoh ka dur .
Ki riew pawkhmat kum u Karan Johar , ka Alia Bhatt bad u Salman Khan ki la mad ia ka jingeh na ka bynta kajuh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President Pranab Mukherjee u la plie ia ka jingiakop khaii pateng kaba 36 jong ka India International Trade Fair .
La pynsuk ia ki da ki nongtrei jong ka projek ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka imlang sahlang ba la thmu da ki hi da kaba pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ha ka por ba jrong .
Ym don uba sah na ki : naba ngan pynlong ia ka jingsniew ha ki briew jong ka Anathoth kata ka snem ka jingshitom jong ki .
U la pule ha Cluny Convent bad ha St Josephs Indian High School .
Kane ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki District Kurnool , Mahabubnagar , Guntur , Krishna bad Nalagonda .
Pule ruh : U Ajay Kumar kum u myntri kam pohiing ba thymmai , u Rajiv Gauba u la pynlong kum u myntri myntri .
Ka jingpyndep ia kane ka jingshongkurim ka la pynlong ia ka ban ioh sa 10,000 tyngka.
Stage kaba ar , hadien ka election ngin sa rai mano ban long Myntri Rangbah duh .
Ka voltage ha kylleng ka capacitor ka iapher halor bad hapoh ka voltage bias .
Ka jingpeit na suin ia ka liengsuin kaba kiew shapoh bneng .
Ka la long ka myntri sorkar ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India naduh u snem 2016 haduh u snem 2019 .
Hapdeng ka jingkynthoh jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Ranjit Kumar u la iehnoh ia ka kam nongiasaid ain .
Baroh ki dur shynrang ki don ki dur met kiba heh bha , ba la pynwan dur da ka jingkhlain kaba la pynbeit ryntih kaba pyni ia ka jingkhlain kaba sngewthuh kaba i kumba ka pynkhih ia ka dur jong ka dur na shapoh .
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , ong ka Baibl , kata , ka long ka atiar kaba donkam bad kaba myntoi .
Mynta ka rukom ai kyrteng domain .
U la pynlong ia ka .
Ka SIT ka la kem sa uwei pat ha ka jingshah pyniap jong u Gauri
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah na ka bynta kane ka jingiarap .
" Kumjuh ruh mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki bat skhem ia kane ka nongrim : " " Phim long ka bynta jong ka pyrthei . " " "
Ha ki bynta jong ka ri Bilat hyndai , la tep ia ki mar bam kum ki kjat langbrot ryngkat bad ki shipai khnang ba kin ym sdang ia ka jingim kaba hadien jong ki da kaba thngan .
U Bhishma u don ka jingmut kaba khraw ha ka kolshor Hindu .
Hynrei kane kam ju long kumta .
Katba u Modi uba sngewkmen u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki paidbah jong ka Delhi kiba la pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka BJP bad pynthikna ïa ka jingjop kaba khraw jong ka .
Ka la iarap ia ki ban poi haduh katne .
Ha ki 30 snem jong ka jingsynshar jong u , u Jayavarman u la sdang ia ka prokram kaba heh bha jong ka jingtei kaba kynthup ia ki kam paidbah bad ki jingtei sahnam .
Ka leit sha kano kano ka jaka ha kaba nga tip ba ka la wad, khynnah.
Ki briew ki ong ba nga dei u president jong ka US uba trei shitom tam ha ka histori : U Trump u pynthymmai ia ka jinghiar thma ia ki lad pathai khubor jong ka America .
Ka wah Sinthan ka pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Kishtwar .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem ba la dep .
Cheteshwar pujara , rishabh pant smash tons . buh ia ki rekod thep bol
Ki la iohi hi dalade ba U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew jong u .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingsawa bad ka sharak ki pynshisha ba ki long kiba iarap ban iakynduh man ka por bad ki dkhot jong ka kynhun bapher bapher .
Ha kawei ka liang jong ki ka la long .
U Gill u dei u briew uba don jingkyrmen bha .
U Chairman u la pynbna ha ka jingialang ba ka Koit ka Khiah bad ka Pule Puthi kan long ka phang kaba kyrpang jong ka Fifteenth Finance Commission .
Kitei ki arngut ki khynnah skulbah ki la shah batbor ha Rainree Hotel ha ka 28 tarik u Risaw ba la dep .
Lada ka jingmut kam treikam , kum ka nuksa ka jingpynduh pisa , wat kynnoh ia ka jingpyniap .
" " " Katba ka elekshon ka la jan ha ki katto katne ki jylla , ka BJP ka don hapoh ka jingeh kaba khraw ."
Told phi donkam ia ka kti bad kane .
Haba ka khun u Pharaoh ka la lap ia u khunlung ka Miriam ka la ai jingmut aiu ?
Ki nongpyndonkam internet ki la pynmih ia ki dur , ki jingthoh , ki khubor bad ki tweet ban rakhe ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka kynhun shipai ka don kumba 18 haduh 20 tylli ki liengsuin .
Ka ktah ruh ia ka jingim kaba man ka sngi bad ia ka kamai kajih .
Bun ki samla pule ki la poi da kaba phong da ki jain SS ne SA ba la phong da ki kynhun shipai Nazi .
Kumba 8000 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka Sitharaman ka la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba kloi bha ban iarap ia ka kam hadien ba la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka tnad shna kali , kaba la pynduna ia ki hajar ngut ki kam .
Ngin sa duh noh ia ka jingsuk jingmut jong ngi .
La pynlong ia ka jingialang pynkynmaw ia ki shipai duriaw ha Indian Naval Academy , Ezhimala .
Level AAA : Kane ka pyni ia ka jinglong kaba heh tam kaba kano kano ka sla web ka lah ban ioh .
Man la u snem da ki lak ngut ki briew ki iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
La pynthiah mardor ia u ha kawei ka hospital bad la iathuh ba u lait na ka jingma , u la ong .
Ngi la pyndep ia ka jingshondur na ka bynta 2 . 0 .
Kata ka la long ka sngi kaba jrong na ka bynta jong nga .
Ka jingnoh synniang la jan 72 . 4 percent na ka jingkiew ha ka GDP , ha u snem 2013 ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar kaba kiew stet tam ha ka liang ka jingshakri , hadien jong ka China .
U Ram Gopal Varma u la ju paw ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u ha ka twitter .
Ki nong Europe ki sngewtynnad ia ka sha kaba jem bha .
" " " Ngi la iakynduh shibun ki jingeh ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
Ha kane ka phlim la pyni da u Mohit Suri , la ak ruh da u Emraan Hashmi bad u Rajkummar Rao .
Ka jingpyni ia ka jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingmut kaba bha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Pynmih ia ka thma digital ka IT cell jong ka BJP
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Hato phi dei ban ialeh ia ka exam JEE Main 2019 April ?
Kiba duk bad kiba rit paid ki long ki nongshah pynjulor kiba khraw tam .
Hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner ha France , ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki leit noh sha Italy ban pynlut katto katne por bad iwei ia iwei pat .
Ka khyrdop jong ki shipai iada bad para shipai NO . 35 , hajan North Avenue naduh ka por 1000 baje haduh 1600 baje .
Nga la ong ia phi ba nga ia kren bad u hynmen jong nga , phi ong ba nga thok .
U nongpynbha u lah ban hap ban peit bniah ia ka tiar ban lap ia ka jingbakla bad u don hok ban shim bai lutksan na ka bynta ban leh ia kane , katba phi dang tip lypa .
Ka India kaba la pynkhreh pura ban shim ia ki jingeh bad ki lad jong ka mynta bad ka lawei .
Ki Muslim kim don eiei ban sheptieng ong u Amit Shah .
Shuh shuh ia ka cumulative index na ka bynta u bnai Risaw , 2011 haduh u bnai Jymmang , 2012 kaba la pyllait kum ka 169 la pynkylla sha ka 169 .
U dei u kyrtong myntri rangbahduh .
Hynrei ki jingeh jong phi kim kut tang hangta .
" " " Ngi kyrshan ia ka sorkar jylla ."
Kiba niah kali khlem ka laisen kaba biang kin shah pynshitom da ka pisa 1,500 tyngka .
U PM Modi u la kdew kyrpang ia ka Tamil Nadu ryngkat bad ka Andhra Pradesh da kaba ai khublei ia ki briew jong ki ar tylli ki jylla kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ki pulit jong ka Yelahanka ki la ujor ejahar bad ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong utei u khunlung .
Ka Secretary jong ka tnad pahara ka ri ka Kong Kirstjen Nielsen ka la ong ba kam shym la iohsngew ia katei ka sur , hynrei ka la ong ba ki khynnah kiba la shah kem ha ka sorkar ki shah leh be-ijot .
Bad da kaba thikna ngin ong ba ngi kwah ban jied ia ka model , kata jied ia ka degree jong u polynomial , jied ia kawei na kine ki 10 tylli ki model .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u shabar ri .
kiba ai ka nongrim kaba bha eh na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem . Kum ka nuksa phi lah ban pyndonkam ïa ka bynta kaba don ha ka sla 31 jong kawei pa kawei ka Awake ! ka kot khubor , kaba kyrteng Kumno Phin Jubab ?
Ka kam kaba kongsan jong ka shyntur ka long ban pynlah ban kren ha ki briew bad ban pynmih sur ha kiwei pat ki mrad .
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha kine ki 10 sngi ba ladep la ioh ban kurup palat 300 tylli ki bom IED na ka thain Bastar bad na ka thain Rajnandgaon da ki bor pahara , u la bynrap .
Nga kyrmen shisha ba kan don hangta .
Kiba khlad ha Gorakhpur : Ki khynnah ha NICU jong ka Baba Raghav Das Medical College Hospital .
Ka Oregon ka la poi sha ka jingïalehkai jong ka PCC , ha kaba ka la ïakhun pyrshah ïa ka California .
Kane ka jingthmu ka don ha ki 3 bynta :
U la pyrkhat ba un sngewsih hynrei um shym la long kumta .
Hato phi mynjur ia kaei kaba u la ong ?
Ka don ka histori kaba palat 500 snem bad la pyniaid ia ka da ka Seng Sakya Monastic Establishment ha Ladakh .
Nangta ynda ki la poi ha ka jingialang jong ki , ki la klet noh ia la ka dohkha , bad ka la shim ia la ka lynti shapoh duriaw , ka da tih thliew .
Udhayanidhi Stalin u la shah thung kum u secretary jong ka kynhun samla jong ka DMK.
Ka long tang ka briew ban sngew kumne .
" Nga kren shaphang kaei kaba nga pyrkhat ." " "
Ki smai da U Allah ba ki dei ki jong phi , hynrei kim dei ki jong phi . Hynrei , ki long ki lot kiba la tieng .
" " " Ka jingtrei jong u Alexandre Koyr shaphang u Kepler ka la long , hadien u Apelt , ka mawjam kaba khraw kaba nyngkong eh ha ki jingbatai histori shaphang ka jingstad pyrthei jong u Kepler bad ka jingktah jong u " " "
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka bus kaba iaid ha ka jingstet kaba jur bha ka la pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali .
Haduh mynta 6 ngut kiba la iap bad 30 ngut kiba la pyllait noh .
Nga pyrshang ban jop ia baroh ki nam lahduh , hynrei teng teng kam ju jia , u la ong .
Ki nongialam na ka Congress , Shiv Sena bad ka NCP ki la don bun tylli ki jingialang bad jingiakren ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka India ka la shah rem ha ka South Korea ha ka QuarterFinal ha ka sien kaba khatduh jong kane ka lympung , ha u snem 2018 .
Ka jingpyniap jaitbynriew ka la pyniap da ki million ngut ki briew
Kine ki jingtei ki pyndonkam khamtam eh ia ka jingthmu jong ka iing pahara , ban pahara ia ki katto katne ki surok , ki lynti iaid bad ki khappud .
Ka Bollywood ka la shna biang shibun ki phlim jong ka ri South bad katto katne ki phlim kiba bha jong ka Bollywood la shna biang ha ka kam shna phlim jong ka ri India ruh kumjuh .
Kum ka jingmih , la pynmih bun ki rukom shet doh sniang ha kylleng ka pyrthei .
La bthah ban phah ia ka kopi jong ka rai sha baroh ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki ban pynphriang ia kajuh sha baroh ki Nongbishar Session .
Ka jingkyrduh ka dei ka jingmih na ka jingduhnong jong ki jingthung ba kongsan lai sien bud ryntih , kaba la wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba jur , ka jingpang bad ka jingshah pynkynriah jaka ha ka thain .
U la shakri kum u dkhot , ka Komiti ba neh halor ka jingbam , ki nongthied nongpet bad ka jingsam paidbah . Ka tnad pynroi bad iada ri bad kumjuh ruh u dkhot , ka komiti ai jingmut , ka tnad pla tyngka .
Nga ai khublei kyrpang ia u paralok jong nga u President Putin .
Kiwei pat kiba mynsaw kim pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long kiba shitrhem na ka bynta ki kam babha ? Nyngkong eh ngi dei ban pynlut por ha kaba pynbna paidbah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Nga ieit ia ka jingmut bad ka app ka long kaba phylla .
Hynrei ngam ju tieng palat na ka bynta ka jingim jong nga .
Ka sorkar Haryana kan thung 447 ngut ki doktor ha u bnai ban wan : Myntri Rangbah
Khlem artatien ha Delhi ki pynjynjar shibun ia ngi .
U PM Modi bad u Amit Shah kiba don ha ka jingïalang ha parliament ban rakhe ïa ka sngi riti synshar ka ri , ki la ïa kynduh shen hadien kata ban ïakren halor kane ka rai .
Ha kiba bun ki jaka la mih ruh ki thliew ha ki flyover kiba la pynlong ia ka jingtuid jong ka um slap .
La iohi ia ka jingpynher pulit kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah kynthup ha Tollygunge , Behala , Esplanade bad Jadavpur .
Ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl ka la poi nyngkong eh sha kine ki briew ha ki snem 1930 s haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima ha kita ki lum .
Ka projek ka donkam ia ki jingmynjur na ka tnad mariang .
Hynrei ngim don ha ka kyrdan ban pynphai biang ia ka .
Ka jubab kaba tang kawei ka kyntien ka long NO .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka donkam ban sumar bha ia ka .
Ar snem ka dorbar kaba 10
Kan long kaba myntoi ban ioh jingmut na u briew uba la tbit ha ka kam jong phi .
Katba u la pynbeit ia ki jingkren jong u sha ki Khristan ba la pynsleh , ka jingai jingmut jong u ka long kaba kongsan ia baroh , khamtam ha kane ka aiom .
Ki tnum ki long kiba la jot bad kim lah ban shah ia ka aiom slap .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka buh ïa ka hukum halor ka dorkhas ban pynduh kam ïa u Devendra Fadnavis
U Yogi Aditya Nath ha ka jingkren jong u u la pyntip ba ka Sorkar UP ka la pynkiew ïa ka bai bam tymmen jong kiba duna dkhot met na ka T.300 sha ka T.500 .
Ngam lah ban iakynduh ia ka ha ka por mynstep .
Ka jingsawa ka mut ba u lah ban iap ha ka snem 1087 ne 1089 .
Ka rukom jong u Jarnail Singh Bhindranwales ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
pyrkhat , lada don ei ei , nga lah ban shu sngewthuh bakla .
Ka ri kaba heh kum kata
Ka la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingieit jong ki .
Ka la don shibun kiei kiei kiba la buh .
Peit ia ka thup jong ki jaka ba la khang hangne ​​.
Kiba bun na ki nongpyniaid ki dei ki nongdie jaka .
Ki jingshakri ki la sdang biang ha ka snem 1946 .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad haduh mynta ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ki bor kiba don ka jingkitkhlieh ban pynpra mynta ki shem ia lade ha ka jinglong trai ain ia ka jaka .
Ka ophis jong ka sor Moga .
La bthah shuh shuh ba lada lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ka Program Code ha ki por ban wan , yn sa pynshitom kham tyngeh , ong ka hukum .
Speaker Sir , Ka kam kaba nga la dei ban leh ka long kaba eh bha .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ruh u la pyrshah jur ia katei ka kot lyngkdop .
Namar kane ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ha kaba ki paidbah ki la siat maw ia ki pulit .
100 ka jinglut ban seng ia kine ki AHTU la ai jingmut ban kit da ka sorkar pdeng hapoh ka Nirbhaya Fund katkum ka jingtyrwa jong ka MHA .
U Parthasarathy u long u ophisar uba khuid .
Ha ka jingkren kaba jylliew , kata ka dei ka kyndon .
U President ba shakhmat jong ka Pornhub u Corey Price u la phah khubor sha ka AFP da kaba pynskhem ba katei ka website ha ka jingshisha ka don ia ka bynta jong ki jingthoh ba la khang bad u la ai ruh ia ka link sha ka.
Ka Rousseff ka dei ka kynthei president ba nyngkong jong ka Brazil bad la weng noh ia ka da ka jingpynrem ha u bnai August .
Hato ka sorkar Modi ka sngewkhia shuh ia ka ?
Lada phi shim ia kano kano ka projek hapoh une u bnai , phi lah ban ioh ia ka jingjop ha kaba pyndep ia ka .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa na ka bynta ki jingthmu pule puthi .
Ka Jingthoh Bakhuid ka long ka jingpyniaid ba donbor jong ngi na ka bynta ka jingngeit , ka jingim bad ka jingleh .
Ka Afghanistan ka la iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka World Cup 2020.
Katno ka por phi shim ban thoh ia ka jingrwai ?
Ha kaba sdang jong une u bnai kawei ka seng jong ka seng Islamic State ka la hiar thma ïa ka jingïalang jong ki rit paid Muslim Shiite ha Kabul , ka nongbah bad ïap 32 ngut ki briew .
Kan long ka sngi kaba donbok .
" " " Ka China bad ka US ki la poi sha ka jingiateh khaii pateng kaba nyngkong ."
U la ong ba ngi hap ban iaid lait ia ki pud jong ka jingpyrkhat ba la rim ban ioh ia ka jinglong babha .
Hangne ​​ki don ki jingmut ba kongsan ba la buh kyrteng ha ka algebra ba rit .
Hynrei ki pulit kim shym la kdew kyrpang ia kano kano ka jingthoh jong u Omar ha ka dossier .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingpyntreikam .
Ki nongap kiba la bret ia ki samla ha ka ding kaba klang ki la iap , hynrei ki lai ngut ki Hebru kiba iaineh ki la mih im khlem da shah thang wat ha ka jingshit jong ka ding !
Nga long U Jehobah . Ki Lebitikos 18 : 5 . Ki Rom 10 : 5 . Hato U Jehobah u la long uba khlem akor haba u la dawa na ki briew jong u ban sumar ia ka Hukum kaba hok ?
Ka dei tang ma ka ka steshon ha kaba ki nongleit nongwan na ki ar tylli ki kordor ki lah ban iakylliang ia ka lynti iaid .
Ha kane ka jingialang u heh ka DJB u AK Singh bad u vice chairman u Dinesh Mohaniya bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Bad kumba phi ju ong . . .
U lah ban pynroi suki suki ia ka jinglong bymkhuid ban peit ia ki dur ba sniew , kaba lah ban pynjot ia ka jingsngew jong u bad ia ka jingiadei jong u bad U Blei .
Ka iingbishar jong ka ri India ha ka sngi palei ka la pynrem ia 12 ngut ki briew halor ka jingshah bom ha ki rel kit nongleit nongwan ha ka nongbah jong ka kam khaii Mumbai kaba la pyniap ia kumba 190 ngut ki briew ha u snem 2006 .
Ia ki jingduwai jong ki riewkhuid ne ki Khristan ba la pynsleh la pynianujor bad ka jingiwbih ba la pyndonkam ha ka jingmane ha ka tempi .
Lada ym dei , balei ym wad ia kawei ?
U Langdon u la rkhie bein, u da peit ia u Fache da ka khmat kaba phylla.
Ki digital India , Make in India , Skill India , Startup India ki long kiba la shna khnang ban pynlong ia ka ri India ka imlang sahlang kaba donbor .
Ia ka jinglong radikal lah ban ialeh tang da ka jingpyniasoh lang .
Kane ka jingjia ka la pynlong ruh ia ka jingthut kaba lyngkot jong ka jingshakri jong ka Metro ha u lain .
Ka seng synshar ka leh ia ka politik .
57 , 758 klur la dep ban pyllait .
Khlad u shipai na ka jingmynsaw ha ka jingbthei bom ha Rajasthan
Ka la ioh ia ka kyrdan Engineer .
Ka kolshor Kashmir ka dei ka jingkhleh lang jong ki lai tylli ki niam Hindu , Buddhist bad Islam .
Namar ba ki kyndon ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat bad na kawei ka ri sha kawei pat , ka jinghikai bad ka jingshemphang ka lah ban iapher shibun .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Atlee Kumar la pyni ia ka Kajal , ka Samantha bad ka Nithya Men ha ki bynta ba kongsan .
Hato kin shim tiar biang ?
Baroh ki dkhot ki la pdiang da kawei ka sur ia ka jingtyrwa .
Ka jinglut baroh jong ka Chandrayaan 2 mission ka long T.603 klur khlem da khein ia u rocket .
U Kulpreet u sah ha Delhi bad ka tnga jongu ka Seema bad ki khun kynthei jongu ka Leah bad ka Jeanie .
Shwa ia kane , ha ka 21 tarik u Naiwieng ba la dep , ka Bench ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin jong u Prasad sha ka 4 tarik u Nailar .
Ka jingduh noh ia ki jingthung jingtep ka wanrah ruh ia ka jingma kaba khraw na ka jingshlei um , kaba ym tang ba ka buh jingma ia ki briew hynrei ka wanrah ia ka jingtwa khyndew bad pynduna ia ka jaka kaba lah ban rep riang .
Ka jingbei tyngka ksiar kam long kaba suk kumba ka paw .
Ka long shisha ka jingsngew kaba kyrpang bha .
Ki jingtip ba la pyndonkam da ka Banglapedia ki long kiba pynkulmar jingmut .
Ka sorkar ka lah ban leh ei ei .
Ka jingkhihwin ka la dep khie ha Lucknow bad ha ka sngi kaba bud la wan ka khubor jong ka jingkhihwin ha Azamgarh .
Nangta ngan ym don jingmyntoi ei ei ha ka kompeni .
" " " Ka jingleh jong ka US jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei , kaba thmu bad pyniap ia u General Soleimani ka long kaba ma haduh katta katta bad ka jingpynjur ia ka jingeh kaba bieit " " la thoh u Mohammad Javad Zarif ha ka Twitter jong u .
Ka jingpynhiar dor ha ka jingsiew da ki card , ka jingpynhiar dor na ka bynta ka jingsiew ha ki jaka buh kali da kaba pyndonkam da ki card , ka jingpynlait na ki dor pynhiar dor jong ki nongkhaii haba pyndonkam da ki card debit ha ki mashin POS , bad kiwei kiwei .
Ka khang Burqa kam dei ban dawa ia u Shiv Sena ne ia u Uddhav : Sanjay Raut
Khlad ia ki shipai jong ka US , Afghan ha ka jingshah siat ha Afghanistan : Ka khubor .
U la kren pyrshah ia ka jinglong symboh bad jingleh niam kaba paw shabar .
" Hynrei baroh ki long kiba bha kiba kut bha ," " ka ong ."
Ia kane yn pyntreikam lyngba ka tnad Insurance jong ka Sorkar Jylla .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba iajan .
Ngi sngewkmen ban phah ia ka jingnoh synniang jong ki ryngkat bad ka jong ngi .
Iarap ia nga , nga kyrpad ia phi sngewbha . Nga kyrpad ia phi .
U Snowball u la don ha ka league bad u Jones naduh kaba sdang !
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka Ri na ka bynta ka Fashion .
Ha ka Charaka Samhita ngi iohi ia ka jingiashim bynta bad jingnoh synniang jong uwei u doktor na Asia Pdeng ha kawei na ki jingiaseng jong ki riewstad kiba la ialum lang ban thaw ia ki nongrim jong ka Ayurveda .
Ka masi ka dei ka mrad kaba kyntang ha ka niam Hindu .
Ia ki kynhun ialehkai jong ka skul la khot ki Bruins , la pyni da ki rong rong saw bashisha bad ksiar .
Kaei ka kyrteng jong ka phlim ?
Haba pyniaid ia kane ka prokram u Kripa Prasad Singh u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki nongshong khlaw ban tei ia ka ri India kaba thymmai ka long kaba pawnam .
Ngi la jop ban leh ia kata .
Kane ka dei ruh ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka kolshor jong ka pyrthei .
Ha kata ka por u la long u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u Myntri Rangbahduh .
U SP u shem ba ka Congress ka ïakhun na ka bynta ka bank vote jong ki Muslim katba ka Mayawati pat ka sngew artatien ïa ka bank vote jong ki Dalit .
Hadien kata ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan ki la tan noh ia ki na ka kali .
" " " Ngam shym la sngewthuh ba phi long tang u nongpyniasuk ."
U Khandu ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri kin leit sha New Delhi ban iashim bynta ha ka jingsmai jong u Modi kum u myntri rangbahduh ha ka samoi kaba arsien lynter .
ka jingthaw ia ki kyndon bad ki protocol ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong baroh ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha ka sngi kaba lai lynter , katba ka jingkiew dor jong ka diesel ka la bteng ha ka sngi kaba hynriew lynter .
Ngam sngewtynnad ia kata ka jingkieng kaba rim .
U Max u ju leh ban buhrieh ia ka jingdon jong u Monster na kiwei pat .
U Trump u la don lang ha kane ka sngi ryngkat u President ka Russia u Vladimir Putin , ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel , u Myntri Rangbah duh jong ka Canada u Justin Trudeau bad u Myntri Rangbah duh jong ka Israel , u Benjamin Netanyahu , nalor kiwei kiwei .
Ia ka jingktah jong ka jingtei bad jingdro jong ki nong Byzantium lah ban iohi ha ki kopi ba la shim na ka ha kylleng ka Europe .
Ha kane ka liang ka jingpynbna jong ki nongshun ka la sdang ban ioh ia ka jingjop kaba khlem artatien naduh ka snem 1916 ter ter .
Ka phatok kaba la ker sawdong da ki spah mail ka duriaw na baroh ki liang , ka la ai tang khyndiat ka lad ne jingkyrmen ia ki koidi ban phet krad .
Hynrei ha kane ka kynti , u la thied hi dalade ia ka tiket .
Baroh arngut ki hynmen jong u ki la iap ha kajuh ka bnai .
Ha kane ka pyrthei kaba khlem thikna , ka spah ka lah shisha ban jah noh tang shi miet .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bha .
U Rahul u la ong ba um ju peit bun ki phlim Hindi kumba leh ka para jong u ka Priyanka .
Nga ngeit ba u dang buddien ia ka jinglong jingman na ka bynta ka seng Congress .
Ki dei ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Bad u la leh ia ka kam kaba bha ia ka .
Kaba phylla ka long ba ka jingim ha Pripet , ka nongbah kaba don palat 40,000 ngut ki nongshong shnong , ka la long kumba ka iaid beit ha kata ka sngi Saitjain .
Nangta ka jingshisha kan sa mih , ko kpa tymmen .
Ngi la pyrshang ban pynbha ia ki jingtei da ki jingdon jingem kiba duna jong ngi .
U la iathuh ha ki para marjan jong u , kiba la pyntip sha ki pulit .
Na ka bynta katto katne ki jingbam shuh shuh
Ki nongbishar ha kane ka show ki kynthup ïa ka Shilpa Shetty Kundra , ka Geeta Kapur bad u Anurag Basu .
Kumta ki pulit ki la kwah ia ki suloi .
Hooid , kiei kiei ki la kylla shisha sha ka jingbha .
Ha ka snem 1925 ki Bishop Katholik Ontario ki la rah ia ka sorkar jylla sha ka iingbishar .
Yn shim ia ka snam na kito kiba kloi ban iashim bynta ha ka CDRI dispensary hapoh ka jingpeit jong ki doktor ba sah ha katei ka jaka u Dr . Ka Shalini Gupta bad ka Dr . U Vivek Bhosale
Pyniap ialade u shipai shipai ha Samba ha Jammu and Kashmir
Lada ka battery jong ki kali jong phi ka la iap , phi lah ban jied ban pynkiew ia ka battery da ka jingiarap jong kawei pat ka kali .
U dei tang ma u u nongialehkai uba la thep palat ia kawei ka century ha ki ODI .
ngi leh ha ka jingshisha kham bun ka jingsniew .
Wat ai ba ka sngi kan sep katba phi dang bitar . Ki Ephesos 4:26.
Kine ki arngut ki don 6 ngut ki khun .
U Asis bad ka Galatia . hadien jong kajuh .
Ngi pyndonkam ruh da ki kulai sniehdoh ba la hikai .
Ia ka met la pynkynriah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka iingbishar ka la pynphai biang ruh ia ka kot pynngat ba la pyndap jong ka CBI ha kaba ki nongialam jong ka CPM u P . U Jayarajan bad u T . V . U Rajesh u la shah kynnoh .
Ka jingdon jong ki jaka pyntuid um bad ki wah kiba biang ka la ailad ia ki nongrep ban rep arsien .
Ia ka PDV kaba nyngkong la lah ban test ha ka 27 tarik u Risaw 2014 .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied ha kane ka kam ha ka skulbah .
Ka tnad pynmih bor ding jong ka Mitsubishi Hitachi Power System .
Nalor ka jaka treikam jong ka ha New York , ka Food Network ka don ruh ki ophis ha Atlanta , Los Angeles , San Francisco , Chicago , Detroit , Jersey City , Cincinnati bad Knoxville .
U myntri ka HRD uba dei ruh u Chairman jong ka IIIT Council u la pynpaw ia ki jingjia kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki khlur kum u Hrithik Roshan bad ka Sonakshi Sinha ki la leit sha ka Twitter ban kitbok kitrwiang ïa une u khlur ha ka sngi kha jong u.
Ka ktien phareng jong ka Australia ka dei ka jait ktien kaba kongsan bha kaba don ka jingsawa bad ka kyntien ba kyrpang , bad ka iapher khyndiat na kiwei pat ki jait ktien phareng ha ka rukom thoh bad rukom thoh .
La ju iohi ia u MP RS uba shong ba u risaiñ ban pynim ia ka jylla jong u ?
kmix : Ym lah ban thoh sha ka mixer .
Ngam pat ju sngew lyngngoh kumne .
Ka la ong ruh ia ka tnad Income Tax ban tohkit ia ki mar ki mata jong ka seng trei mon sngewbha kaba pyniaid ia katei ka jaka ri khunswet bad ia u trai jong ka u Brajesh Thakur .
U David um don bor ban pyniaid ia ka kompeni namar ba u dei tang u nongpyniaid ba shipor .
Mynta ka sngi , ngi la trei bad palat 300 ngut .
Ia ka ABB la die ha ka jaka die marbam jong ka SIX Switzerland ha Zrich , Nasdaq Stockholm bad ka jaka die marbam ha New York ha America .
U hap ban shim ia ka rai , Pa .
U la shong hajan kawei ka tyllong um ban shongthait , bad kata ka kynthei ka la wan ryngkat ban tan um katba u dang don hangta .
Ki heh jong ka IMD ki la ialam bakla ia ki nongrep da kaba ong ba kan don u slap uba biang ha ka por kharif , ki la ong .
Ka jingbun jong ki jingbam kiba u la ioh ha ka por ba u wad bniah ia ka bile acid ka la pynlong ia ka ban donkam ban pynbha ia ka rukom bishar bniah ia ki jingbam da kaba pynduna ia ki bynta kiba donkam .
Ka dur 3 : Ka jinglong jong ka Jylla Maharashtra kaba pyni ia ki jaka sumar kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingsumar Covid19 bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ki jaka sumar .
U Sanjay Jha u la shah weng noh kum u nongaiktien jong ka AICC da kaba treikam mardor , ong ka kyrwoh .
Da ka jingkylla jong ka por , ka jinglong jong ka sorkar bad ka jylla ruh ka lah ban kylla .
Ki samla pule kiba don ha ka rta kaba 10 16 snem ki don ha ka jingleit jngoh Bharat Darshan ba la pynlong da ki shipai BSF .
U Shri Maken un ai ia ki khusnam samla jong ka ri sha ki 28 ngut ki riew shimet bad 2 tylli ki seng ha kane ka jingialang plie .
Ki tarik ba kongsan jong ka JEE Advanced 2017 :
" " " Kane kam dei tang ha ki bnai lyiur ."
Ka engine ba la pyndonkam ha ka model ba mynta ka pynmih bor 128bhp ha ka por 12 , 600rpm bad 76Nm ka bor ha ka 11 , 100rpm .
Phi ! Em phi ! To wan shane !
U Muhammad u la kdew shaphang ki Pleiades .
Ka pisa kaba long Rs . 160 klur la mang na ka bynta ki karkhana rit .
Baroh ki jingpynkhreh la pyndep da ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingai dawai .
Ki jingkhein kiba haduh 20 million ngut ruh ki paw ha ka sorkar bad ki lad pathai khubor .
U dei u Associate Professor ha ka Motilal Nehu College jong ka Delhi University bad u long ruh mynta u dkhot jong ka Indian Council of Social Science and Research .
Ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Trinidad bad Tobago , shaphang shatei lam mihngi jong ka Venezuela bad shathie lam mihngi jong ka Saint Vincent bad Grenadines .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la poi sha ka 43 degree celcius .
Hato phin shu iathuh ia ngi ia kaei ka dujok ?
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la pynjari kano kano ka jingkhang hangne ​​.
Ka la long ka jingialang kaba la buh por .
Kumta uno uno u nombar ngi lah ban pynbun bad phiah da shiphew .
" U la ong ba ka Congress " " ka la kyntait " " ia ka Mang Tyngka namar ba ym don ei ei ha ka na ka bynta ki baduk ."
U president ka TRS bad u myntri barim ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u K Chandrasekhar Rao u la bat ia ka shuki jong u ha Karimnagar Lok Sabha da ka jingjop kaba rit .
U Trump u la don ha ka lynti thma pyrshah ia kaei kaba u la ong ba ka dei ka jingpynkiew dor kaba heh ia ki mar ba la wanrah da ka US sha India .
" " " Ngam dei u nongpyrshah ."
U Alexander Jacob u la ai ia ka jingpynbna ba ka Saritha S Nair kaba la shah kynnoh ba leh ia ka solar scam la pynkynriah noh sha phatok Attakulangara na ka phatok Pathanamthitta namar ki daw jong ka jingshngain .
Kham hadien u la pyndep ia ka jingrwai jingrwai na ka bynta ki nongrwai ba pawnam bad u la nang kylla long u nongrwai uba la wad da kiba bun ki nongpyniaid jingrwai .
Katkum ka jingong jong u nongmudui , ka plastic ka dei kaba la shna da ka propylene kaba don kyrdan film .
Khnang ba phin lah ban maham ia kine ki briew ki bym shym la maham ia ki kpa tymmen jong ki , ki long namarkata ki bym tip .
" Baroh ki shu iai ong ' Khublei ' " " Hato kam pynlong ia phi ban sngew sarong ban iohsngew ba la kren ia ki para jong ngi ha kane ka rukom ? "
Ki nongialam kim ju long tang shi miet , Trai jong nga !
Bad ban khring shuh shuh ia ki blang sha ka park , la jied kyrpang bad thung ia ki jingthung nectar kiba iadei hangne ​​.
" Ka dei ka jingeh kaba khraw tam " ", u la ong."
U average palat ia ka 60 katba u dang beh , kaba long kaba phylla shibun .
" Nga shu ialehkai ha kajuh ka rukom ." " "
U JEHOBA u long U Blei uba pynbeit ryntih . U long ruh U Tyllong jong ki bor ba dei hok baroh .
Hynrei ban kamai pisa na ka phlim kam long kaba suk kumba ka lah ban long .
Ka poster jong u Aamir Khans PK ka pyni ia u aktor ha ka buff uba bat ia ka radio .
U nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor biang ïa ka sorkar pdeng halor ki jingkhang khyrdep ba la pynjari bunsien ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus ha ka ri .
Ngim lah ban shim ia ka jingpynbor jong ka Baahubali 2 .
Ngi donkam ban ailad ia u .
Lehse ki la iohthiah kumjuh .
Ka UN ka la bynrap ba 100 ngut ki khynnah kynthei ki iap ha ka rta kaba san snem , haba ianujor bad 93 ngut ki khynnah shynrang .
Nalor ki rukom rep tynrai , ka sorkar ka pynshlur ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti khnang ban iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
Kiwei pat ki ri jong ka SAARC kum ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal bad Sri Lanka ruh ki la thmu ban phah ia ki nongiashim bynta ban wan sha kane ka seminar .
Ka jingbuhrieh : ka jingbit ba la ai ban list ia ka kyrteng kur .
Bun na ki jingthoh jong u la pynshong nongrim na ka histori jong ka Russia , ki khanatang jong ka Russia bad kiwei kiwei ki phang jong ka ri .
Ki nong Pakistan na baroh ki liang ki la pynpaw ia ka jingbitar bad pynrem ia kane ka jingpyrshang kaba shyrkhei bad kaba pyniap briew .
Ha kane ka jingialang la donlang ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , ha ryngkat ki ophisar ba kham heh jong ki tnad kam poh iing , pla tyngka , ka rep ka riang bad ka NITI Aayog .
Ka jaka ieng kali kaba don hapoh khyndew kan lah ban pdiang ia 400 tylli ki kali .
Ha kaba kut jong ka kylla miet ka England ka la ioh ban thep penalty haduh lai tylli ki penalty corner hynrei u Ashley Jackson bad u Simon Mantell ki la shah thep kol .
ARNAB : Ka Congress ka dei ka party kaba la tbit bha bad kaba la rim bha .
ha baroh kiwei pat ki kot ki sla kiba iadei bad kum kine ki jingpyniaid kumba lah ban buh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka khajna .
La pynkhlain ruh ia ki Cyber ​​Forensic Labs hynrei ka ri ka donkam ia ki riew shemphang kum ma phi ha ka rukom kaba khraw kiba lah ban iarap ia ki tnad tohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew ha ka cyber .
Ia kane u la pynpaw haba pyniaid ia ka jingialang kaba man la u snem ha Punjab Agricultural University kum u kongsan .
Shiteng bucket ka um kaba rkhiang .
To ngin bishar bniah ia kawei pa kawei na kine khnang ba ngin lah ban jied ia kaba dei . Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
Ka la don ka jingmih jong ka sniehdoh bad ka jingsma ha ki khmat bad ka jabieng jong nga .
" " " Ki la byrngem ia ngi kum " " " " ki nong Lebanon kiba jakhlia, ki nongwei kiba jakhlia. " " "
Ki la siat ia baroh .
Katba la pynbor ia ka sain pyrthei ha kiba bun ki liang .
Ban sah ha ki iing rit donkam ban siew bai lutksan lait na ka dor ba ju siew bad ka jingbit na ka ophis jong ki Divisional Forest Officers ha Sambalpur .
Haba jubab ïa ka jingkylli halor ka bynta jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ka jingpyllait ïa u Varthamans , u Mahajan u la ong , ngam kwah ban kren eiei mardor shaphang jong u .
Ngi la dep leh san tylli haduh mynta .
Kumno ka umsoh cranberry ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka klob ha ka Twitter jong ka .
" " " Gujarat : U Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Rupani ha ka sngi Nyngkong u la test negative hadien ba u la ai mon sngewbha na ka bynta ka jingpyntreikam katkum ka jingong jong u " " " " ka test ka long kaba bha tam " " " " " " " " " "
U la shakri ha ki kyrdan ba heh ha Karnataka kynthup kum u nongpeitkai rangbah .
U Putin u sngewskhem ia ka jingpyni bha jong ka Russia
U nongshna dur Manish Malhotra u la pyni ia ki jingshna jong u .
Ka jingduh ia ka jingialehkai . ka jingshah rem ha kawei pat ka jingialehkai . ka dei ka jingialehkai pyrthei . ka jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor . ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , bad nangta phi la jan leit sha ka rukom im .
Ka Behtar India ka dei ka jingpynwandur ha ka imlang sahlang kaba pynlong jingialang ban pynlong ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ban iatreilang ban pynlong ia ki nongbah jong ki kiba kham khuid , kham jyrngam bad kham koit ba khiah .
Kumta hangne ​​, lah ban pyniapher ia u 343 sha u 7 bad u 49 . Bad 49 lah ban jngi shabar jong phi .
U Salman Khan , U Shah Rukh Khan bad U Akshay Kumar ki long napdeng ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
La iathuh ba u Aamir Khan bad u Jackie Shroff ki sah ha kajuh ka iing .
" " " Ki don ki jingeh kiba khraw ha baroh arliang , bad pynban kawei ne kawei pat ka dei ban long . "
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka GTB .
Ka Sorkar Jylla ka la thoh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane sha baroh ki nongsynshar , ki khlieh jong ki tnad , ki nongpyniaid jong baroh ki Board ne ki korporashon bad u registrar jong baroh ki skulbah .
Kumno u Jeremaiah bad u Baruk ki la leh pyrshah ia ka jingpyrshah ?
Ka jingbun jong ki pisa ba la thang ban siew biang ka shong ha ki katto katne ki kyndon ba la buh da ka RBI .
" " " Ka phlim Malayalam ' Adaminte Makan Abu ' ka dei ka jingrung jong ka India ban ioh ia ka Oscar " " . "
Ka board jong ka bank ka la ai jingmut ruh ban thung ia u N S Kannan kum u MD bad CEO jong ka ICICI Prudential Life Insurance Company .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad trei kam ka sorkar jylla u Ramakant Goswami .
Kaei kaba kyrpang kaba u la leh ?
Saw ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingjia aksiden
Ha ka snem 1526 ki lieng Portugal ki la poi ha Mangalore bad ka jingdon jong ki nongshong shnong kiba la kylla Khristan ka la nang kiew suki suki .
Ka Thiruvananthapuram ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki 30 tylli ki nongbah kiba stad.
Hynrei tang saw ngut na ki ki la iasoh bad ki phatok .
Ka meter ieng kali ha ka surok kaba don ki kali .
Ki nongaplai ki lah ban aiti ia ki kot ki sla kiba donkam online .
14 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha Himachal
Ka la pyllait ha India ha ka 19 tarik Jylliew 2019 ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka la kylla long ka eriong ha ka 25 tarik u Risaw .
Ki umphniang bad ki shini jong ki jhur bad ki mrad
Ha ka kyrdan treikam , donkam ia ki kyndon , bad ka jingiashim bynta jong ki sorkar pyrthei .
phi lah ban iohi ia kata hynrei ki jingpyrkhat bad jingpynpaw jong phi ki long ki bym lah ban iohi .
Kyrmen ba ka jingsuk ha khappud bad ka China kan ialam sha ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ha khappud : U Heh Shipai
Ki Wah Luphrat bad Tigris . Dei ha ki rud jong kine ki wah ba la kha ia ka riti dustur jong ki Sumeria .
U la long uba ar ha ka sien kaba la dep .
Ki shynrang ki dei ban don ka jingtieng ia ka jinglong marwei jong ki khunswet bad ia ki mynsiem jong ki kmie ki kpa kiba la khlad noh .
Hynrei pyrkhat ia ka jingkmen jong phi ha kata ka por ban wan haba U Jehobah un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi ban hikai ia ki briew na ki juk ba la leit noh bad kin jubab da ki dohnud kiba sngewnguh !
Ka jingsngewthuh jong u Narendra Modi ka dei ka jingmyntoi kaba kongsan tam na ka bynta ka BJP .
Wat ki khun jong u Ramesh bad u Khuku ruh .
Nga kwah ban ong biang ba ka sorkar kam leit phai biang sha ka CAA .
Ngi kloi ban iasaid ia kawei pa kawei ka mat ha Parliament .
Ka smartphone ka pyntreikam ia ka Android Pie 9 bad ka dei ka bynta jong ka prokram Android One .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia ka bor synshar distrik .
U Sanjay Dutt un rep biang ia ka phlim ' Khalnayak Returns '.
Ha u snem 1984 u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta u Ardh Satya bad ha u snem 1991 u la ioh ia ka khusnam kum u nongleh bymman ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim Sadak .
Hynrei u don ka jingbat kaba khlain ha ka konstitwensi jong u .
Ka rukom telegraph kaba don ha kajuh ka jaka .
Ka Tata H5X kan dei ka kali kaba nyngkong eh ban pyni ia ka Impact 2 kaba thymmai jong ka kompeni. 0 ka ktien shna
Ka City kan leit thep vote ha ka 10 tarik u Risaw
Ka la long ka jingshem kaba thymmai na ka bynta ki nongpule Malayalee bad ka kot ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad bad ki jingkynthoh kiba jur kumjuh .
Dei ban pynduh noh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingshongkha khynnah bad ka jingpyniap khunlung kynthei .
Ki don kumba 400 ngut ki briew kiba lah ban wan sha kane ka jingpdiang sngewbha .
U rangïalehkai Robert Lewandowski u thep ïa kiwei pat ki kol jong ki , bad kata ka long shaphang jong ka .
La ithuh ia ka jaka na ka bynta 101 tylli na ki 131 tylli ki thanat pulit ha ki rud duriaw ba la shah pynngat hapoh ka skhim pahara ha ki rud duriaw bad la sdang ia ka jingshim jaka ha ki 40 tylli ki khep haduh u bnai Jylliew , 2011 .
Kumta , ngi dang pyrshang ha ka jingshisha ban wad bniah , kaei kane ka jaka ?
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka tableau kaba pyni ia ki projek pynroi bapher bapher .
Ka Banavasi ka dei ka nongbah hyndai jong ka hima Kandamba Kadamba kaba la synshar ia ka jylla Karnataka baroh kawei .
Ka kynhun ki blang ki ieng ha kawei ka lyngkha .
U nongïalehkai ba shadien jong ka KKRs u ban mihkhmat ïa ka kynhun ha ka samoi kaba hynriew jong u u la ong : Mynta u snem ngi kwah ban jop ïa ka nam lahduh na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi .
U Alan u la ong ba u dei u samla pule ain bad um don kano kano ka jingleh be-ijot .
Ngam lah ban ieng na ka bynta ka jingpyniap ia u nongthoh blog uba iaid shaphrang .
Ka sorkar ka la rai ban ai ia ka Free Hold Title Deed sha kumba 25 000 tylli ki longiing phetwir kiba sah ha ki colony bapher bapher kiba la saphriang kylleng ka Jylla .
Priyanka chopra , u nick jonas ban thaw ia ka sangeet dance show .
U la pule na ka kot khubor , da kaba shim ia ka Markos 12 : 30 kaba ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei .
U John Brown u la shna ia kane ka meme da kaba pyndonkam ia ka dur jong u Attorney General Weinstein :
U Sh Narendra Singh Tomar un long u nongialam jong ka jingiamir jingmut jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ki sap ki phong
U dei ruh u myntri rangbah ba nyngkong eh na ka jait Thackeray .
Ka jingpynmih dewiong : Palat 75 pc ka jingmih ka la hiar . ka jingiakren ka sdang biang
Ka ai jinghikai ia ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 28 tarik u Naitung haduh ka 6 tarik u Lber .
Ki syntiew jong u dieng kin hap hapoh uta u dieng hi .
Ka longiing jong ka ka kyrshan pura ia ka rai jong ka .
Ka jingialehkai jong u Sachin ka long kaba pynsngewsih ha ka por ba u sdang ia ka jingialehkai jong u .
U Allah u long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . bad ha U Blei yn aiti ia ki kam baroh .
" " " Mynta ki nongioh penshon kin lah ban ai ia ka Life Certificate online ha ka por ba ki sngewbit ha kano kano ka por jong ka snem " " " " la ong ka tweet jong ka EPFO ​​. " " "
Ka long kumba ka long mynta .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ia kaei kaba ngi leh .
Shuwa ban kha khun , ki kynthei jong kiba bun ki jait sim ki ioh ia ka jaka kha khun kaba thylli da kaba duh ia ki bniat kiba don hajan ka kpoh .
La dep ai jingmynjur ban seng skul ha ki 1 340 tylli ki shnong kiba kum kine .
Ha ka rta kaba lai snem , ka longiing jong ka ka la leit sah sha Nesbit , Mississippi , ha kaba ka la san hadien ba ka la sah khyndiat por ha Memphis , Tennessee .
" " " Ka US kam sngewthuh ia nga ."
Ia kane ka phone lah ban pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ka Indian Premier League .
U kpa jong u YS Jagan u YV Subba Reddy u la aiti ia ka aplikeshon ban ioh ia ka party thymmai sha ka Election Commission .
Ka kolej ka pdiang tang ia ki samla pule kiba dang pule bad ka ai ia ki kyrdan pule hapoh ka jingpeit jong ka skulbah Delhi .
Ki lah ban pdiang wat ia ka dor jong ka ha ka thoh ka tar ne ha ka histori .
Ki la shah khang ha ka signal jong nga .
" Mynta nga don ha ka jaka kaba ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban don." " "
Ha ka dur kaba kham tlot , la pyndonkam ia ka kum ka jingkynthoh ia ka jingbymlah jong U Blei .
Kumno ki lah ban iajan bad U Blei uba ym lah ban sngewthuh ?
Shuh shuh , ka ram kaba 50 percent ka long kaba khlem jingsiew sut .
U Riteish u ialehkai pyrshah ia u Sidharth Malhotra ha katei ka phlim .
Kane ka dei ka rukom kren jong ka .
Ngi kwah ban pynroi ia ki samla ha kane ka rukom .
Ka kompeni liengsuiñ ka ai ïa ki jingtyrwa kiba rem dor na ka bynta ki jaka ba shabar ri hapoh ka jingdie kaba thymmai jong ka .
Ban tip ia kaei kaei kaba la jia ne kaba la jan jia .
Ki nongialam ka BJP ha kylleng ka ri ki leh beijot ia ki khynnah kynthei Hindu .
" " " Ngi kwah ban bteng ban leh ia kata " .
U Tom u la ap shabar jong ka khyrdop .
Ha ka jingshisha , ka jingpule ka la ai jingmut ba ka jingbym don ka jingsngewrit jong ki kmie ki kpa ka lah ban kham pynsniew wat ïa ki khun ha ka por ba jngai ban ïa ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa , ka jingdih kyiad , ne ka jingduk .
Ka sla ba nyngkong jong ka kot Halor ki jingbakla jong ka Trinity .
Kumta kane ka mat kan kut noh ha ki iingbishar .
" " " Katba dang ialehkai bowling , ngi la sdang bha hynrei ha ki por pdeng bad ki death over ngi la ai bun palat ki bol pud bad ka jingkhlain ka la kylla sha India , " " la ong u Tharanga .
U Sardar Vallabhbhai Patel bad u Mahatma Gandhi .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka Sunny Deol .
Bad ka wan na ki jinglong kum kane ha kaba phi don ki nongsumar kiba tbit ne ki bym tbit , kiba ai injek matlah ia uwei pat .
Nangta ngan sa bteng ban leh ia kata ka jingbakla .
Ki pulit kiba don ha ka kam ki la bud ia katei ka kali bad ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka .
la pynmih ia ki jait jingthung kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang lyngba ka jingpynkylla dur ia ki jait jingthung
Ka la long ka jingkyndit bad kaba eh shibun ia ki nongthoh khubor Kashmir .
Ka la pynpaw ruh ia ka jinglong jingman .
Katkum ka kaiphod , ka ri India ka dei tang ma ka ka ri kaba ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot ka kham heh ban ïa ka jingïapher ha ka saiñ hima sima .
Ki nongrep kin pynlong ia ka ‘ Kisan Gantantra Parade’ ha ka sngi Republic Day ha Delhi ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ki ain rep kiba don ia ka jingialeh pyrshah .
U samla MP u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingleh be-ijot , pyniap ia u khynnah shynrang ba dang rit ka rta .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla pule mar ia jia katei ka jingjia .
U la iehnoh ia ka jingai jingmut bad u la rai ban iaid shakhmat bad ka show .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane .
38 Ka Jylla ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka polisi jong ka ri halor ka jingpynroi ia ka jingtbit
Mynta u Bhansali u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Padmavati .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba dei ban hikai ia ki ia ka jinghikai kaba biang ha kine ki jingthep vote kumba phi la leh ha ka elekshon Lok Sabha , u la ong ha ka jingialang .
Nga la rai ban shim ia u .
1X u nongkyrpad u la shah rem 802 . 1X
Ka YARN ka leh kumta da kaba ai ia ka rukom treikam kaba kyrshan ia ka jingpynwandur ia ki aplikeshon ba la shna kyrpang ha ka HADOOP .
U Minto u la pyrkhat bha ia ka jingpynbha ia ka rukom synshar ha ri India bad u la pyrshang ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka kot khubor bad ka pule puthi .
U Yuvraj Singh u la shah pyndik ha ka Sania Mirza namar ka dur thymmai jong u.
J : Ha kine ki lai snem shiteng ba la leit noh , ka jylla ka la buh ia la ka kjat kaba bha tam ban pynbha ia ki lad jingsumar .
U Mulayam bad u Shivpal ki la paw bha da ka jingbymdon jong ki .
Ka la don ha baroh ki jingialang jong ki komiti ba kongsan jong ka tnad BJP jong ka jylla ba la pynlong shwa ban thaw ia ka sorkar thymmai ba la ialam da u heh jong ka Sena u Thackeray .
Ka jingjied jong ka Indonesia kum u pulit ba ha khlieh duh ka long u nongshah suba ha ka kam ai pisa tuh .
Da kaba thikna ba kata ka jingkylli ka mih kumno ki jaka pynkylla pisa jong ka Janata Bank shabar ri ki treikam ?
Ki nongrep ki ialehkai ha ki lyngkha jong ki .
Haba phi pynleit jingmut ha ka nongrim ba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam phi pyrshang ban pyndonkam ia baroh ki umm nots bad ki buts jong ki lad ki lynti .
Kaei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam bad kaba rim tam ha India ?
U la ong ba ia ka jaka sumar jong ki institutes la plie shisha hadien sa saw snem .
Phi lah ban shu ialehkai ha ka por kaba lyngkot .
Ka rukom siew bai skul kaba rit kan iarap ia ki samla pule kiba duk ban ioh ia ka jingpule kaba bha , la ong u nongujor .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka thain , la ong ka khubor .
U CM um ju tuklar ia kano kano ka kam synshar jong ki pulit .
Kiba la mynsaw ki long u Rafiq Mohammad , u Sikander Ali , u Nazira bad ka Salma .
Katba ka pisa ka kiew dor da 11 tyngka sha ka USD 70 . 93 bad ka umphniang Brent ka la hiar 0 . 33 na ka shispah sha ka USD 64 . 04 shi barel .
Ha u bnai Naiwieng 2015 , ka la long 3 . 41 na ka shispah
Da kano ka lad U Jehobah u pynbiang ia ngi ia ka jinghikai ?
Ka jinglong jong ka kam pher na ki mawlynnai jong ki snem ' 70 .
Ia kane ka komiti la khlieh da u MLA ka AAP u Raghav Chadha .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kham mynshwa ka DMRC ka la thoh ha ka Twitter ba ki khyrdop jong ka station Janpath ruh ki la khang bad ba ki rel kin nym sangeh hangtei .
Sngap jar . U Manish Tewari u la ai jingiarap kaba T. . 1 klur 24 lak na ka pisa MPLADS jong u ban buh 8 tylli ki thliew um thymmai ha ki ward bapher bapher jong ka nongbah Ludhiana .
Ka Itagi ka dei ka shnong kaba rit ha ka Yelburga Taluk bad ka don hajan Kuknur .
U la ong ba u heh pulit ba shah kynnoh u la thaw ia ki jinglong jingman kiba la pynbor ia ka ban pyniap ialade .
Ka ksiar jong u Kiprotich ka long kaba symboh . Wat piss ia ka wat da ka jingthmu kaba bha .
Ki kynhun iada ri ki rakhe ia ka sngi pynkiew kaba 70 snem
U Mr . U nongthoh khubor u don ha ka kali .
Nga la pyrkhat ba phi la ioh jinghikai mynta , shaphang ka jingmih na ka thliew jong phi .
Ia kane ka jingkyrpad la pynmih ha ki kot khubor jong ka thain .
Ka don ruh ka jingkyrduh , ka jingduk ka jingbym don ïing don sem bad ka jingbym don kam don jam .
Kiei ki jinghikai kiba treikam na ka jingiathuhlypa jong u Hosias ngin sa ia pyrkhat ?
Nangta baroh arngut ki la sdang ban trei na ka bynta ka thong jong ka jingshakri ha Bethel .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u Gopi Sundar bad u nongshna phlim u Abhinand Ramanujan ruh ki don ka jingiadei bad kane ka kynhun .
Ka Baby ka dei ka phlim kaba dang shen tam jong u .
Ka apex court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ïa ki jingkyrpad jong ka Punjab , Haryana , Kerala , West Bengal bad Bihar kiba pan jingpynkylla ïa ka hukum jong u bnai Kyllalyngkot 2018 .
Ka lad kaba ar ban sah ha ka jingieit U Blei ka long ban iai duwai da ka mynsiem bakhuid .
Ka kyrteng nongpyndonkam ba pyndonkam ban ioh ia ka database ba shabar .
U Shakib u kylla long u nongialehkai ba ar ban shim san wiket bad thep sanphew kol ha ka jingialehkai World Cup .
Haba kynthoh ia ka jingkhlad noh jong u , u President ka jylla u Ram Nath Kovind u la ai ka jingburom ia u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u .
Kumno ngin lah ban tip lada kum kata ka dak ka wan na ka tyllong kaba stad ?
Ngam donkam ia kum une u khun .
Iew ha kaba ki jingkhaii kiba bun ki jia .
Ha ka jingthoh ba kongsan , ka pyni ba kiba bun ki nong Morocco ki kylla Khristan kham bun namar ki lad pathai khubor Arab ym na ki mishoneri nabar ri .
La kem ia u Manager jong ka Bank bad ka khynnah kynthei.
Ka la ai ka jingialeh kaba eh ia kawei pat ka aktor TV kaba pawnam ka Hina Khan ha katei ka show .
" Lada phi donkam kano kano ka jingsumar ha kum kane ka por coronavirus ka LNJP ka kloi ban shakri ia phi " " la ong u myntri . "
Kawei ka lad ban leh kan long ban burom bad pynshlur ia ki nongialehkai kiba kham bun ha kane ka kam .
Ha kane ka khyllipmat ka Triumph Motorcycles ka don tang 12 tylli ki exclusive outlet kiba la saphriang kylleng ka ri India .
" Ki paidbah America kim kwah ia ka thma bad ka Iran " la thoh ka Senator Elizabeth Warren kawei na ki Democrats ba ha khlieh duh kaba kyrmen ban iakhun pyrshah ia u Trump ha ka elekshon ha u bnai Nohprah .
PM Modi ban ïakren bad ki CM jong ki 21 tylli ki jylla , ki UT ha ka por 3 baje janmiet .
Ka jingkwah ban pynmih khubor shwa kiwei pat ka website mynta ka la ngat ha ka jingeh .
Haba kren sha ki khynnah skul ha katei ka skul , ka Melania ka la ong ba ka long kaba ai mynsiem shibun ba ki khynnah skul ki sdang ia ka sngi jong ki da kaba pynmlien ia ka jingpyrkhat bad pyniadei bad ka mariang .
Kan don ruh ka jingkiew ha ka jingmih khajna bad ka lad ai kam ai jam ia ki briew trai shnong , u la bynrap .
U majistor ka Dhaka Metropolitan u Nur Nabi u la pynmih biang ia ka hukum kem pyrshah ia u heh ka BNP ha ka mukotduma ba la mudui ha u snem 2016 halor ka jingpynjah burom ia ka map jong ka Bangladesh , ka lama ri jong ka bad ka thma pyllaitluid jong ka .
Hooid U Allah U tip ia kiei kiei baroh kiba rieh jong ki bneng bad ka pyrthei . bad U Allah U iohi ia ki kam jong phi .
" Bad Ngi la pynbiang hangta ia ki lad jingim , na ka bynta jong phi bad na ka bynta kito kiba phim don jingkitkhlieh ia ka jingim jong ki . " " "
Kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka long ka jingktah jong ka juk mynta bad ki lad pathai khubor .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba u aktor jong ka phlim Kumkum u Juhi Parmar bad u Sachin Shroff kin sa ujor ia ka jingiakhlad noh shen .
' Kaei ka paralok kaba bha tam ?
Nga mut ban ong , ngam tip satia .
U Salman Khan u ailad ia ki nongkyrshan jong u ban paw ha ka poster jong ka phlim ‘ Jai Ho’ ryngkat bad u .
Ia kane ka bynta la leh da ka Aparna Balamurali .
U la kular ar klur tylli ki kam hynrei wat uwei ruh um shym la ioh kam .
U Jisu u la ong ha ki dkhot ba nyngkong jong kane ka kynhun barit jong ki nongioh pateng jong ka Hima ba kin shong halor ki khet ban bishar ia ki khatar jait jong ki Israel .
Ka jingiap ha ki jaka sumar ka dei ka kyntien doktor na ka bynta ka jingsangeh jong ka jingtuid ka snam bad ka jingring mynsiem , ki ar tylli ki kyndon kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka jingim jong u briew bad jong kiba bun kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ki don palat 50 000 ngut ki nongkren ia ka ktien Malay Creole Sri Lanka kaba la shah ktah jur ha ka ktien Malay .
Hynrei, hey, ngim shym la kynthoh.
Kane ka rukom treikam ka la treikam bha .
La ong ba ki blei temple ki don ka bor kaba kyrpang ban sumar ia ki jingpang kiba ktah ia ki khynnah .
Ka India ka dei ka ri kaba la duh noh ia ki shipai kiba shlur tam ha ka jingpynlong ia ka jingsuk .
Ngi dang ia kren bad ki nongtrei bank ban pynthikna ba kin lah ban sei ia ka pisa , wat ia kito kiba don ram ha ki bank , khlem da pyndait ia ka pisa khlem da khein ia ka ram .
Lada phi ong sa kawei pat ka ktien ngan ot noh ia ka shyntur jong phi .
Kumta , kata ka dei kawei na ki nuksa kaba itynnad bha .
Kane ka jingktah ka pyni ba ka jingpynpoi um kaba palat ka iadei bad ki jingkhih jong ka lattice .
Ka jingthung ia u Director General ka National Library , Kolkata .
Ha ka kam shna jingshna kti ki don kumba 7 million ki nongtrei kti ha ka ri .
Hooid ko nongstad math , katno por ngin poi sha Australia ?
Ki tyllong khubor jong ka NIA ki la iathuh ba ki dang pynbha shuh shuh ia ki dur CCTV khnang ban ioh ia ka dur kaba shai bha jong u briew uba la suba .
Kumno ngi iehnoh ia ki nongwei ?
Ki nongialehkai ba la thied da ka RCB
Ka ain jong ka sorkar pdeng ka iada ia kum kine ki jaka bad ki tiar kiba don ha ki jaka paidbah .
Ia kane la hap ban pynbeit .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la pdiang ïa ka jingrisaiñ jong u Shri Gopalkrishna Gandhi kum u Chairman jong ka Kalakshetra Foundation ha Chennai .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka jylla bad la pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ha kane ka bynta .
Ki briew ki kwah biang ia u Modi kum u PM
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jinglong jong ka NATO ka shong ha ka jingjop jong ka ne lym kumta ha Afghanistan .
Ki mar FMCG ki lah ban long kiba rem dor .
U la pynpaw ba ma u bad u nongïalehkai kriket ka Sri Lanka u Thisara Perera ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew ha ka por ba ki dang ïalehkai bad ka Sunrisers Hyderabad .
ki jinglong kiba pynneh ia ka jingtyrwa ba ki jingduwai jong ki .
Ka phone kan sa shimti ia ka phone jong ka Redmi K20 .
Ka Indira Gandhi wat la katta ruh kum ka myntri rangbahduh ka la bat ia ka kam .
Kumba 15 tylli ki jingïalang la pynïaid da ka Hamburg Messe hi .
Ha Jaipur u Lt Gen Cherish Mathson uba dei u khlieh jong ka South Western Command u la ong ba ki shipai kin iarap ban pynngat ia utei u nongshah kynnoh leh beijot ha ki kyndon aiñ .
Ki ri kiwa chimbynta toh ka US , Ireland , Canada , Russia , Nederland , Spain , Czech Republic , Togo wa India .
Namar ka jinglong ryntih jong ka khaii pateng jong ka Bengal , ki nongkhaii na kiwei pat ki jylla ki wan da la ka jong ka pisa rupa ban thied ia ki mar jong ka Bengal .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ki CCTV ki dang shah peit bniah ban pynthikna la ka la don ne em ka jingshah siat .
" " " U Isaas Carrasco 42 snem ka rta u la shah siat shabar iing jong u hakhmat ka tnga bad ka khun jong u bad la rah ia u sha Hospital , ha kaba u la khlad noh na ki jingmynsaw . " " "
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ki kynthei India sha England namar ba ka ECB ka pynsangeh lut ia baroh ki jingialehkai kriket haduh ka 1tarik Jylliew 2019.
Palat 23 lak ngut ki nongrep jong ka Bengal ki la apply online ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Katba ka kashari ka la shah ia u Biju Radhakrishnan uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ban tohkit rieh ia ka Saritha .
Ha kata ka kot , la shna ia ka ejiao na kano kano ka snieh mrad .
Ka liengsuin ka la don ha ka jingleit ai jinghikai .
Ka ERA ka don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi ha Indoor Stadium u Tasaduq Mufti uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Jammu bad Kashmir u Mufti u Mohammad Sayeed u la pyniasoh sha ka PDP .
Hato phi lap ia kano kano ka jingpynshisha kaba pynskhem ia ka jingtip ?
Ngi donkam ban pyllait noh .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital .
Ki nongthoh khubor ki kynthoh ia ka jingleh jong ka ha ka twitter .
Kane ka jinglong marwei ha kaba sdang ka shim ia ka dur kaba u nongpeitkai uba shapoh u bakla kum ka jingbym sngewthuh bad jingbym sngewthuh jingmut .
Ka kamra pyniaid jong ki nongpynlip ding ka la ioh ia ka khubor ha ka por 8 baje . 32 baje mynstep shaphang ka jingpluh ha ka mala kaba 12 .
U la pyntip sha ki pulit hadien ba u la suba ia ki jingdon jingem ha ka synduk .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng baroh ar ki kynhun .
Director : Zoya Akhtar , Anurag Kashyap , Dibakar Banerjee , Karan Johar .
Mumbai India jop toss , jied ban bat !
Ha ka por jong ka jingsynshar u Chandrababu ka jingduna khajna ka long T.21,994 klur .
Yn kyntiew ia ka jingkylla ha ki liang jong ka saian bad ka kolshor .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bha .
Ka tnga jong une u aktor ba la khlad noh ka Neetu Kapoor bad ka khun jongu ka Riddhima Kapoor Sahni ki la sam ia ki dur jong u ha Instagram .
U jingthung ha uba im u khniang .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka Ek Bharat , Shreshtha Bharat .
U la ong ba u Naik un nym ioh lad satia ban rung sha Bangladesh bad ka ri jong u kan iatreilang bad ka India halor kane ka kam .
Da ki spah akar ki jingthung kiba la ieng ki la shah rong noh ha ka um shlei um .
Ka Ruailbari ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , kaba don ha ka shnong Ruailbari jong ka kendua upazila ha ka elaka Netrokona .
U DG ka Family Planning Directorate u Kazi Mustafa Sarwar u la ïathuh ha u Prothom Alo katkum ka jingkheiñ jingdiah jong ka Bangladesh Bureau of Statistics la ong ba ka jinglong jingman ka la kham bha .
Kane ka jingkiew ka la jia hadien ba la mih ki khubor ba ka Adani Group ka la pyni ia ka jingkwah ban shimti ia kane ka kompeni kaba la shah rong noh ha ka ram .
Kumjuh ruh la shna ia ki ain ne ki kyndon ha ki katto katne ki ri ha kaba iadei bad ki Prokram Iada ia ki Sakhi kiba bniah .
Ka Mumbai ka la poi sha ka 46 na ka bynta kawei ha ka jingïalehkai bor .
Katno ki por kiba shyrkhei kita ki kyntien ki batai !
U la sdang ia ka kam ha ka liang ka dawai ha Kolkata .
Ka rukom pynneh ia ki jingkhein jingdiah .
La pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.25 hajar tyngka .
Ka hap ban pynsah ia ka haduh saw taiew .
Kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , u la bynrap .
Katto katne na ki MLA jong ngi ki la shah ktah ha ka BJP .
Ka jingiakop dro dur ha ka skul Shivalik
Kumno ka Baibl ka batai ia ka jingpyndam noh ia ka jingpynrem ia ngi sha ka jingiap ?
Ha kiwei pat ki jingiakhun ka Manipur ka la pynliem ia ka Nagaland da 10 wiket ha ka jingiakhun jong ki nongialehkai ba thymmai katba ka Jammu and Kashmir ka la pynliem ia ka Andhra Pradesh da 5 wiket .
Hooid , ngi dei ban ioh jinghikai ei ei na kata .
Nalor kane ka la mynjur ruh ïa ka jingtyrwa ban pynbun ïa ki dkhot jong ka Punjab Public Service Commission na ka hynriew ngut sha ka 10 ngut .
Ki la shna ia ka jaka ba shapoh bad lai mala ha katei ka jaka ha ka jinglut kaba T.2 klur hadien ba ki la siew T.3 . 44 klur tyngka .
U bah Vivek u la ong ba ym don permanent president ha ka BJP shi jingim .
Kumno la pyndonkam ia ki tiar digital ban pynneh pynsah bad pynim biang ia ki ktien tynrai ha Australia ?
Ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles ka la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka nongbah .
U Saif Mousa uba dei u trai jong kawei ka dukan die juti ha New Baghdad u la ong ba u dang shong hapoh dukan jong u haba u iohsngew ia ka jingbthei bom .
U Khristan uba khlem shahshkor u lah ban long uba pynshitom bein , kumba ma u hi u hap ban pynbeit ia ki jingbakla ba la leh .
U Mustafa u la ong ba u la peit shapoh ban iohi ia ka kynhun ki shipai kiba bat ia u nongshah set bad kiba leh beijot ia u da ka jingshai .
Ka AAP pyrshah ia ka BJP pyrshah ia ka Congress
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge bad u nongialam ka CPI u D Raja ki wan poi sha ka jingialang jong ki sengbhalang baroh .
Ki larva bad ki khun jong ki ki donkam ban pynroi kyrpang .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan ka Sorkar kan kham pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ka rai jong ki sorkar ban mynjur ia ka ha ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Nga ieit ban khie ha kane ka por .
Ka jingrung sha ka jaka buh jingthoh kan long Rs .
Pynlong ia ka jingialehkai bad ki khynnah ha iing na ka bynta ka jingpynbyrngia .
" " " Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ong " " " " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u politishian ba la rim bha u Ashok Ghosh " " "
Kam long kaba suk ia u briew uba la shah pyndik ha ka jingsngew bad uwei pat ban peit ia ka jinglong jong u da kaba pyrkhat beit .
Haba U Trai u la pynphai biang ia ka jinglong mraw jong ka Seion , ngi la long kum kita kiba phohsniew .
Ka kompeni kan lamkhmat ia ka jingpyniaid iew ia ki mar bapher bapher jong ka suinbneng
Ki nongdie ki la pynmih ia ka jingkhihwin halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ka sorkar Haryana ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap jong ka Geetanjali Garg .
Ka jingialehkai jong ka Indian Super League hapdeng ka Chennaiyin FC pyrshah ia ka ATK kan long ha Jawaharlal Nehru Stadium ha Chennai .
Hynrei ym don lad ban phaidien , u la ong .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la siat ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Mumbai Indians ka dei ban iakhun pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2020 .
Ka Rumana ka la thep ia ka kol kaba ar na ka bynta saw kol bad nangta ka la shim ia ka kol kaba mut ba ki donkam lai tylli ha katno tylli ki bol .
U khun jong u u Jayant Chaudhary u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh ha Baghpat .
U Prem Ratan Dhan Payo u la kamai 40 tyngka. 35 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ki shabi ba jah jong ka Jagannath Temple : U nonglum khajna u ong ba la lap ia ki shabi duplicate jong u Ratna Bhandara , ka BJP ka kylli jingkylli ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew lait noh tang ki jingialehkai kiba rit .
Hadien kane ka jingjia ba sngewsih ka leit ka wan ka la shah ktah
Ka jingsahkut kaba la tip kum ka nucleus jong ka pyrthei ne PNN , ka la shah jied ban kylla long u khlur rit uba lieh .
Peit , kane ka dei kaba nga hap ban iohi man ka sngi .
" " " Tehran : U President ka Iran u Mahmoud Ahmadinejad u la hap ban hiar kyrkieh ha ka thain shatei lammihngi mynta ka sngi hadien ka jingjia aksiden bym lah ban batai bniah , " " " " la iathuh ka tnad president bad bynrap ba um shym la mynsaw ei ei . " " "
Ka pack sikret , sngewbha .
Katkum ka jingbthah jong u PM Narendra Modi , ka sorkar ka la aiti ia ka jingkyrshan baroh sha ki nongbylla sngi ha ka por ba khang shnong , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u Shah .
Kane ka jingthmu ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew kum ka India , kaba mynta ka long ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U myntri ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan u pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah ka Kerala bad u ai ka jingsngewlem sha ki longing kiba la shah duh noh .
Bad ia kane ka jaka la ai kyrteng da u Aminpur .
Ka jinglong bashisha jong ka hadien ka la ailad ia ka ban sakhi ia u , bad kumjuh ruh ia kiwei pat .
Kumta kumno phi long hangne ​​?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 : Kiew sha jrong jong ka sain pyrthei jong ki Lingayat ha Karnataka
Kum u myntri rangbah ka Delhi nga sngewsih shibun ba kum kane ka lad kit marbam kaba kongsan ka la kylla long kaba ym lah ban ioh da ki briew kiba rit paid , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
KA JINGJINGÏA ÏA KA JINGIOH IOH : Ka ïoh ka kot jong ka ri India mynta ka dang ïaid lyngba ka por kaba eh .
Bad nangta ki thoh ia ka kot , bad lehse katto katne ngut kiwei pat ki riewstad briew ki pule ia ka , .
Ka jingkhuid jingsuba la pynshisha , da ki jingpule laitluid bapher bapher , ba ka don ka jingktah kaba bha ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka koit ka khiah ha ki longïing ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Kumba ka Gujarat ka la pyni ba ka BJP kaba sngewskhem bad kaba sarong wat ar snem mynshwa ruh kam lah ban shim kyllum ia kaei kaei ruh .
La lap ruh ba u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u president ka BJP ka Uttar Pradesh bad uwei pat u myntri jong ka sorkar Uttar Pradesh ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka jingïalehkai kaba bud jong u Prabhas bad u Sujeeth la khmih lynti ba kan long ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.150 klur tyngka.
Ka bynta kaba 70 : Ki nongiashim bynta ki shim ia ka jingkhia na ka bynta ka taiew ban wan .
Ngi kwah ban pyndonkam ia kata bad ngin sa .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar na Kailash Nagar .
Ia ka jingrwai tynrai la shna da u John Beal .
Naduh u snem 1962 haduh 1970 ka jingdon ki nongialap jong ka Hima ha Madagascar ka la kiew na ka 85 ngut sha ka 469 ngut .
Ngi lah ban pynkut kumne harum : Ka jingstad ba la rim ka ong ba u nongshah rem u nang kham bun na ka jingshah rem ban ia u nongjop .
Ka Hungary ka la shah rem 70 ha ka England bad kumta ka la shah pynduh noh .
Kane ka dei tang ka jingmih kaba bha kaba sdang , hynrei ka jingwad bniah kum kane ka pyni ia ngi ba ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang kaba ngi lah ban sngewthuh bad ngi lah ban pynkoit .
Ka Board jong ka Pule Puthi Skul jong ka Jylla
U DG u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban noh synniang sha ka kam jong ka Yoga , da kaba peit ba bun ki briew kim pat tip ia ka rukom ba ka Yoga ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ka rynsan ka buhrieh ha lyndet jong ki jingthoh pynbna bad kam paw shai ha u nongpeitkai ba sngewtynnad .
Katba ka kyndon 375 jong ka IPC ka iadei bad ka jingshah lehbein jong ka kynthei da u shynrang , ka kyndon 376 ka buh ia ka jingpynshitom na ka bynta katei ka kam .
Ia ka Republic Day la ju rakhe man u snem ha ka 26 tarik u Jymmang ban burom ia ka sngi ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam ha u snem 1950 .
Ki suba ba kane ka dei ka kam ba shapoh .
Nangta ka wan biang sha ka 0 bad nangta ka tan , kane ka dei ka bor kaba pynphai kaba phi pyndonkam .
U Singh u nongpyniaid jong ka kolej u la long u kongsan .
Kane ka liengsuiñ ka la pynpoi ïa ki jingtip na ki tiar jong ka sha ka pyrthei lyngba ka Deep Space Network , bad haduh mynta la ïoh palat 17 gigabit ki jingtip science .
Ia ka Anicut sha shilliang ka Wah Vellar hajan ka Shnong Athiyur jong ka Kunnam Taluk jong ka Elaka Perambalur la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 11 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 1, 205 akar .
Wat ki khun jong nga ruh kim lah ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ka jingleit ban pyniar ia ka bhah jong ki mar ba lah ban pynthymmai ha ka jingpynkhleh ia ka bor ding kam shym la long khlem ki jingeh kiba iai bteng .
U ong ia kaei kaba u pyrkhat shisha .
Ka don ha baroh ar ki kali coupe bad ki kali ba lah ban pynkylla , ka dor ka sdang naduh Rs 90 . 93 lak bad Rs 1 . 01 klur , kawei hadien kawei pat .
Ia kane ka video la ring da kawei ka khynnah kynthei kaba don ha katei ka dong .
Ka jingpynlong ia ka network kaba thymmai . . .
U Modi u la ong ba ka para marjan jong ngi ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka lawei jong ngi bad na ka bynta ka jaka jong ngi ha ka pyrthei .
Ha ka por ba ring ia ka phlim , uwei u coach u ju don ryngkat bad ka ha ka jaka ring phlim .
" " " Ki nongialehkai boxing India jong ngi ki long kiba khlain haduh katta katta ."
Ha kane ka jingtih la lap ia ki dak jong ki 72 tylli ki tnum .
Ka jingkiew jong baroh ki unit ka long kaba itynnad bha da ki jingtei kiba synshar ia ka jingtei .
Ngi la register case pyrshah ia ki bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei , wat nym khuslai .
U la sdang ia la ka kam bad u Foolad ha ka kyrdan samla .
Ka por jong ka ram kam dei ban palat ia ka 12 bnai naduh ka sngi ba la ai jingmynjur .
U la ak ruh ha kane ka phlim nalor u Rituparna Sengupta , u Ranjit Mallick bad u Jaya Prada .
Nalor ka jingithuh ia ki briew shimet , ka seng ka wad ban pynleit jingmut ha ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei ha ki ri ha kaba ki jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ki long kiba shyrkhei bha .
Hangta u don u Oskar barit jong nga , baroh ki la bha biang .
" " " Haba ki lehnoh ba la shah hikai ki shah pynrung shapoh u pud u sam jong ka India ha ki jaka hikai lehnoh , la ai ia ki tang khyndiat eh ka RDX . " " "
Ka don arngut ki khun kynthei kiba rit .
La kha ia u ha ka 6 tarik u Jylliew 1956 bad u nongseng ia ka Jana Sangh u Dr . U Syama Prasad Mookerjee .
KA JINGHIKAI KYRPANG NA KA BYNTA KI NONGPULE KIBA SUKI
Dr Lecter , ka kyrteng jong nga ka dei ka Clarice Starling .
U Nongïakhih na Mexico u la pynsangeh ïa ka jingrakhe ïa ka khusnam Nobel .
U Chandrababu u la ai jingmut ia ka jingthep vote kaba stet ha Andhra
U Harbhajan Singh uwei pat u nongialehkai kriket ba la rim bha jong ka ri India u don ruh ha ka kynhun ialehkai jong ka CSK na ka bynta ka aiom ban wan .
Ngam shym la sangeh bad nga la iaid shakhmat .
Hangta ka la sdang kum ka nongiarap ha ka jingpynmih phlim bad nangta ka la ak ha ki phlim jong ki kum ka Seagull bad Arabian Nights .
Haduh mynta ka sngi , ka la long ka rekod .
Ka jingpyniasoh bad jingpynkhreh ia ki kynhun pynpoi mar bad ki jaka ai jinghikai jong ki shipai kum ka EME , ki tiar ialeh , ki kynhun shipai , ki kynhun ai jinghikai shipai , bad kiwei kiwei .
Ka aplikeshon ka la kam ruh ba ka don ka jingpang pyrkhat , ka jingpang pyrkhat bad ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka kti .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun ïalehkai ka Ri India , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ki donkti ha ki kam runar bapher bapher ha ka thain .
Hong Kong : Ki Nongshongshnong ki ong Em ia ka Jingjied Nongsynshar Nongbah Hong Kong
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ka met ha ka jingpeit jong ki .
Um shym la ong ba u dei u chowkidar jongno ?
Ka la long ruh ka nongpyniaid kaba kham iaryngkat ban ia ki kynthei ba mynshuwa .
Ka Mary ka dei kawei na ki nongthoh ba nga sngewtynnad eh .
La pyndonkam nyngkong tang na ka bynta ki kam shipai , la sdang ban treikam na ka bynta ki liengsuiñ khaii naduh ka 30 tarik u Risaw 2008 .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi don .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha Faridpur , ka jingshlei um ka la nang jur shuh shuh ryngkat bad ka jingkiew ka um jong ka wah Padma .
Ki case tuh ki nang kiew
Wat u nongpyniaid ia ka phlim Dhadak u Shashank Khaitan uba dei ruh u nongbishar ha katei ka show ruh u la ialehkai bha bad katei ka aktress.
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang bad bun ki tiar shet ha ka
Kane ka dei ka mala kaba lai .
Lada ngi don ka jubab .
Pynpaw u Hardik ia ka jingangnud ban iakhun ia ka elekshon lok Sabha
U la shah jamin ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma pynkhihwin .
Haduh 15 klur ngut ki briew kiba duk ki la shah pynrung hapoh ka jingpynbiang jong ki skhim insurance jong ka sorkar .
U la long uba sngewrit , uba sngewrit bad uba sbun .
Khlad noh u nongialehkai phutbol ba pawnam ka ri India u PK Banerjee
Ki kali ba pawnam ha ka jingpyni kali ha Geneva
Ka dor jong ka Xiaomi Mi A1 ha India ka la hiar da 2 hajar tyngka : Baroh kaba phi donkam ban tip .
" U la pawnam bha na ka bynta ka phlim jong u " Mad Max " , ryngkat bad " " U nongialehkai lynti " " bad la iaroh ia u kum uwei na ki phlim action ba khraw tam jong ki por baroh ."
" " " Dei hangta ba ka jingmutdur jong nga ka kwah eh ban thmu ."
U Shane Watson bad u Warner ki don ha ka jingïakhun.
Arngut ki briew ki la iap katba uwei pat u la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la ktah la jan ia ka pyrthei baroh kawei , la kumno kumno ia ka bynta jong ngi jong ka pyrthei , bad ka la pynkhih ia kiba bun ki seng pyrthei ban pyrshang bad pynbeit ia ki kam ha ka pyrthei baroh kawei halor jong ka .
Ka long kaba phylla , wan ban pyrkhat ia ka !
" " "Ngin pyrshang ban pynkohnguh ia u MLA ka Chikkaballapur u Sudhakar bad baroh arngut ngin shim biang ia ka jingiehnoh kam jong ngi " " " " ong u Nagaraj.
Ka prokram ka phaikhmat sha ki khynnah klas 8 9 bad la shimkhia kyrpang ban pynthikna ba kan ym wanrah ia ka jingkiew ha ka jingkit jingbah jong ki khynnah skul .
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ka painkhana ha ka
Ki jingiakren jong ngi ki la long kiba sngewtynnad , kiba iajan bad kiba shai , kiba pynpaw ia ka jingkwah jong ngi lang ban tei ia ka jingiadei kaba thymmai jong ka jingshaniah bad jingburom markylliang .
La iathuh ba 6 ngut ki briew ki la iap ruh ha katei ka jingshlei um .
Sngap ko mahadei Nahan ka dei kaei kane ka jingjynjar ?
Kum kane ka stock kaba lah ban die ha ka por ba sdang .
U lah ban pynskhem ia kaei kaba la hikai ha skul da kaba kylli , Phi la nang aiu ha skul mynta ka sngi ?
Ki nongthaw ain jong ka AAP ki la weng noh ia ka jingujor jong ka HC pyrshah ia ka jingshah weng kam
Ka jingbthei jong u Cylinder : Khlad noh u dkhot ba 4 jong ka longïing trai ïing
Hynrei balei kane ka jingbishar bniah ia ka ktien ?
KUMNO ? Ka longïing step ka la kylla long ka jait longïing kaba ju don ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ngi hap ban shim ia u Myntri Rangbahduh .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u don shibun kiei kiei ban pyrkhat .
New Delhi , Oct 22 : Ka India ka la kynthoh tyngeh hadien ba la iathuh ba ka Twitter ka la pyni ia ka Jammu bad Kashmir kum ka bynta jong ka China ha ka location tag jong ka ha ka por ba pyni paidbah .
Ki shipai India ki la ong ba dang shen u la pynpra ia ki jaka sah jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka Naushera ha Jammu and Kashmir .
' Kawei na ki sngi babha tam jong ka jingim jong nga ' .
Ka nongsiat khnam ka Deepika Kumari ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop siat khnam ha Tokyo 2020 .
Ngi la shna ia ka thup jong ki thong ba kynja mynsiem jong ngi , ngi la buh ia ka ha ka fridge jong ngi , bad ngi la peit bniah ia kawei pa kawei ka thong katba ngi nang poi sha ka .
Kum ka khun jong u ophisar shipai , ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki ju iaid beit iaid ryntih .
Kan don ka jingkhlain kaba 80 cusec .
Google , BHEL , SBI top 3 tylli ki jaka ba bha tam ban trei ha India : survey
U la shaniah ruh ha ki katto katne ki circular kiba la kam ba la phah sha u nongsynshar jong ka Kutch , u syiem jong ka Jaisalmer bad u nongsynshar jong ka Jammu .
" " " phi pynkylla ia ka pyrthei jong nga . " " "
Haduh 1 km shapoh ri , baroh ki iing ki la shah rong noh .
U Hardik Patel u ianujor ia ka Congress kum ka ' chor ' , ka BJP kum ka ' mahachor ' .
Adoor : Ki nongiakhih jong ka Youth Congress ki la bret ia ki eit ba pyut ia ka kali jong u Thomas Chandy ha ka por ba u leit sha Kochi hadien ba u la aiti ia ka shithi iehnoh kam .
Ka umsoh kan sdang ban khriat .
Ia ka Oppo Watch la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang T.14,990 na ka bynta ka 41mm katba ia ka 46mm kan wan ha ka dor T.19,990 .
Ka Bangladesh bad ka Algeria ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Jisu u la ong ba ngi dei ban ' pynlong synran , da kaba hikai ia ki . '
Ka Blood Bank bad ka eye Bank jong ka Chiranjeevi ki don ha Hyderabad .
Ka don ki rukom niah kali jong phi : eco , jingsuk , jingkylla bad marwei marwei .
Ha ka jingmut kaba jylliew ka bor sngi ka kynthup ia ka bor ba shit bad ka jait bor ba mih na ka jingshai .
Ka jingshah thombor ha thanat : La register FIR , 6 ngut ki pulit la sospon .
Kumta ka la long kaba suk ia nga .
" " " Kane ka dei kaba ki la ju leh ."
La seng ia ka Hima Messaiah jong U Blei ha ki bneng ha ka snem 1914 , hynrei ki jaitbynriew ki la iaid shakhmat ban ialeh na ka bynta la ka jong ka jingsynshar .
Pynlong ha India ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar India .
Ki hati ki la pyniasoh ia ki tnat jong ki bad ki la rah ia u khun masi sha ka jaka ba shngain ha ka dulir kaba jngai kumba 20 phut na ka rud wah .
Ki seng liang kadiang , ki dkhot jong ka AIADMK bad ka BJD ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Kata ka lah ban mut ka jingiap , namar u long uba sniew , un kham sngewbha ban bret ia nga ha ka iing Bridge ban ia kaba pynlut por ban kren shaphang kata .
Ka Iran kam shym la khang jingkhang ia ka jingiakren : U Rouhani .
Ka Rampur ka la kylla long ka kanton .
Kaei ka jingthmu jong ki nongthombor ?
U la don ia ka alibi kaba janai bha bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka Miss Dawes ka la tyrwa ban kit ia u sha ka jingbishar .
Ka Shahpur pargana ka dei ka kyrteng jong ka jaka ha ka por jong ki Moghul .
" " " Ngi donkam ban ialehkai lang kum ka kynhun ."
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki kynthei ba pawnam bha naduh ba ka la mih nyngkong ha ka Bollywood .
Ka jingmih baroh na ka bynta kane ka jingthmu ka kynthup :
Ki nongialehkai ha ki kynhun ba ha khlieh duh ki la shim ia ka jingpynhiar tulop kaba long 70 percent ha ka jingjia jong ka Barcelona .
Ka jingmaham halor ka eriong : Ki skul ha Haryana ki la khang , 13 tylli ki jylla ki la shah pyntip halor ka eriong .
" Kano kano ka dur kaba u pynkylla ka kylla long ka dur " " ba kynja met " " jong uwei ."
Ki Kurd ki long ki rit paid ha Turkey , Iran , Syria bad Iraq .
Ka heh ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka Centre ka buit pyrshah ia ka ha sla khyndew bad ha suinbneng .
Ka kyrteng file kaba la pan . Ka skim kam lah ban long .
" " " Ngim donkam ia ka khaii pateng bad u sohjew bad ka India " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka JuD ha Chauburji ha Pakistan " " "
U briew u la rung shadien ka kali , ka suloi ka dang kdew sha nga .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki arliang mamla bad ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha ka kriket pyrthei .
La bthah ia ka da ki monk Balang ha St . Ka skulbah Johns ha Minnesota , U . S . I .
Ki jingdro jong u Dayanita Singh , u Subodh Gupta bad u Anish Kapoor ruh yn lilam lilam .
" " " LA PYNKYLLA BAN YM IOHI IA KA JINGIAP " " " .
Ia kane ka jingtrei la ngeit tynrai ba ka pyni ia ka thma Issus .
Haduh ba khatduh phi la shim ia ki sienjam kiba rit bha , phi tip , bad khatduh phi la iakynduh sha ka sha ka jingrit tam jong ka jaka .
Ka kynthei kaba pun khun ne kaba la kha khun .
Lucknow : Ha kawei ka jingjia kaba phylla , ka Lucknow University ka la pynmih ia ka jingbthah kaba kyrpad ia ki samla pule jong ka ba kim dei ban iaid kai ha ki jaka jong ka skulbah ha ka sngi Valentine .
Kawei pat ka jingialehkai ha ka ioh ka kot kaba lah ban nym pawnam bha kum ka jingeh jong u koidi .
Ka Poonam Sinha ka la pyniasoh ialade sha ka Samajwadi Party ha ka jingiadon lang u nongialam jong ka SP u Dimple Yadav ha Lucknow , la thoh ka seng ha ka Twitter jong ka .
Ha ka jingim jong nga nga la aiti lut ia lade ha kane ka jingialeh jong ki briew Africa .
U nongialam jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri jong ka Karnataka u DK Shivakumar u la ong ba ngam lah ban ngeit ba kane ka la jia .
Kiba iap ha ka Jylla, ki la poi sha ka 719ngut .
To peit ia ka video .
La sdang ia ka sngi da kaba pynher ia ka lama ri .
Khatduh khatwai la sdang ïa ki balang Russia ha Pennsylvania , California bad Washington .
La ujor da ka ejahar pyrshah ia ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut .
Shim kum ka nuksa ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid Ryngkat bad ki Jingpynkylla .
Ka MCF ka don ka jinglut kaba duna tam napdeng baroh ki Unit Pynmih jong ki Rel India na ka bynta ki kali ba la pynmih .
" " " Ki khun jong nga ki sngewtynnad shibun ."
Ki Dichromat ki kham nang ban pyndonkam ïa ki dak jong ka jinglong bad ka dur bad kumta ki lah ban rung shapoh ka jingpynkylla dur kaba la shna ban thok ïa ki briew kiba don ka jingïohi rong kaba paka.
Kino kino ki jingpyrkhat kiba sniew ki jah noh kloi .
Ki dang pyndep ia ka jingshakri Khristan jong ki hapoh ki jingeh kiba khraw .
Kine ki kynthup ia ka Ahmedabad , Bhubaneshwar , Chandigarh , Coimbatore , Indore , Jaipur , Lucknow , Kochi , Nagpur , Thiruvananthapuram bad Vadodara .
Ym don mano mano ba shah pynphai kylla .
Kaei ka spah jong ka jingstad kaba pynshai ia kawei pa kawei ka ktien jong u .
Ka jingmane ia u da ka dohnud baroh kan ym pynduh ia ki jingeh jong ngi baroh , hooid , hynrei ka wanrah shisha ia ka jingkmen kaba khraw . Ka Jingkyrkhu U Jehobah Ka Wanrah Ia Ngi Ka Jingkmen
Dawa ia ka jingrisain jong u Majithia , thang ia ka dur jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u Orson Welles .
Ka bor jong ka rai ka long ka dorbar pathai khubor .
Ïa kane ka tamasa Baisakhi la rakhe ha Baba Banda Bahadur Bhawan hangne ​​hapoh ka jingïalam jong u Jagdev Singh Jassowal uba dei u nongïarap ba kongsan jong ka Baba Banda Bahadur International Foundation .
Ka khubor ka lah ban wanrah ia ka jingjop ne jingshah rem .
KUMBA LA ÏATHUH DA U TOM COOKE
U nongthohkhubor jong ngi u la ïathuh ba ïa ka met la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 1 : 00 baje janmiet .
Lada ym dei namar ka jingiarap jong ka , phin ym shym la leh ia kata .
La tyrwa ban kyntiew ia ka SIEMAT , Kerala kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei kaba tbit bha ha ka jingthmu pule puthi , ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid .
Bad ha ka 25 tarik Naiwieng , ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u Ron Haque Sikder bad u Dipu Haque Sikder ki la mih noh na ka ri ha ka dur kum ki nongpang .
Hato nga dei ban pyrkhat ia kata ?
Kaei kaba phi thmu ko Tomasso ?
Ngan ioh ruh ka lad ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha ka pyrthei bad ka jaka buh jingthoh jong ki ri Mihngi .
Ka IPL ka dei ka bynta jong kata .
Hadien kata , u la kylla long u nongialeh ia ka jingsuk ha ka pyrthei , wat la u don ka jingieit ri Italy kaba khlain .
“ Ngam shym la sngewthuh ,” “ u la ong .”
Ki kyndon ban pynduh ia ka jingshongkurim Khristan da ka hukum jong ka iingbishar la pynrung ha ka ain pyniakhlad jong ka snem 1869 .
U la don palat 33 snem . 1 million ki nongbud ha ka twitter bad ki bud tang 1, 689 ngut ki briew .
Ka jingleh ka la long tang shi bynta kaba jop .
Ka Janikhel ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Paktia ha Afghanistan .
Ïakynduh u PM ïa u Ambani , u Adani bad kiwei ki heh jong ka India Inc ban ïakren halor ka economy .
11 Hato ka jingbun ki tyrpeng jong ka dur ka don ka jingmut kaba kyrpang ?
Ka ophis post jong ka Carus ka la treikam naduh ka snem 1887 haduh ka snem 1907 .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
U thikna ba un sa leh kham bha ha ki sngi ki ban wan .
Kumjuh ruh ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Katto katne ki koidi ki don ka jinglong kaba sngewsih . Lehse kim shym la shah leh kum ki briew . . . .
Ka episode kaba thymmai jong ka Bigg Boss Marathi 2 ka sdang da ka sngi kaba thymmai bha ha iing .
Ki shipai Pakistan ki la rung ha ka thliew jong u bad ki la shoh ia u haduh ban da iap .
La phah ia ka kynhun kaba aiti ban pyndep ia kane ka kam .
U Bharath Gopi u la ioh ia ka khusnam jong ka Kerala State Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Kawei na ki jingai kaba bha tam kaba uno uno u lah ban ai sha ki samla ka long ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba suk , ka jingpynshlur ban im .
Ki nongshong shnong ha Mizoram ki shaniah shibun eh ha ki kam rep bad kiwei kiwei ki kam trei kam .
Ka jingeh bad ka jingsngewtynnad ha kajuh ka por .
Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew bad ka donkam ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingma : VP .
Ka Kashari ka la bthah ban shong bishar biang ïa kane ka mukotduma ha ka 17tarik Nohprah 2019.
Ki nongiashim bynta ha ka prokram MCCP kin ioh ia kine ki jingmyntoi harum :
Ha ka histori jong ka nongbah Mumbai kane ka dei ka jaka khaii pateng .
Bad teng teng lah ban leh ha ka rukom kaba heh haduh katta katta ba ka lah ban long ka rukom treikam kaba heh .
U la don hangne ​​shiteng kynta mynta .
Ka kashari ka la bthah ia ka sorkar Delhi ba ka dei ban pyntip sha ka Centre halor kum kine ki heh sorkar khnang ba kan lah ban leh eiei pyrshah ia ki .
U PM barim u HD Deve Gowda uba ia khun na Tumkur ha Karnataka u la shah rem da 13 339 vote .
Kumta wat nym sngewsih , kane ka por kan sa iaid noh , u la ong .
Kaei Kaba Ai Ia Ka Jingim Ia Ka Jingmut Bashisha ?
Ngi la pynthikna ba ki policy sorkar kin ym shah ktah namar ka jingduna pisa .
Wat la la shem ba kane ka rukom treikam ka long kaba iadei ha kylleng ka ri hynrei ki don ki jingpher ha ki jaka katkum ki riti dustur jong ki jaka .
Ngi sngewkmen ba ka don ha ka lieng bad ngi .
Ban khanglad ia ka kynhun ban dih um .
" Da kaba dawa ba dei ban pyndonkam ia ki pulit ban " " pynduh jait ia ki lehnoh ha ka campus " ", ka kot khubor Island ka la pynbna : " " Yn pynkhuid ia ka North na ki kam lehnoh hapoh katto katne sngi ."
U la ai jingmut ba ka India ka dei ban bteng ia ka jingiakren bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka Kashmir .
Ha ka snem 1890 u la pynim ia ka Ripon College na ka jingkhang .
Tamil Nadu ka tnad ba peit ia ki nongniah kali bym don jingpynbeit
Haba ïasam ïa ka jingïakren jong ka bad u PM ha ka twitter , ka Swaraj ka la ong ba ka la ïakren ruh bad ka Myntri Kynthei Khynnah ka Krishna Tirath ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Balei ka mishon ka long kaba kongsan ?
Ki nongsynshar jong ka Bahawalpur ki dei ki Abbasid kiba wan na Shikarpur bad Sukkur bad ki la knieh ia ki jaka kiba la kylla long ka Jylla Bahawalpur .
14 Katba ka long kaba kongsan ban ai jingmut ia ka jingkhuid ha ka met , ka kham kongsan shuh shuh ban pyrkhat ia ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Kane ka dei tang ka tduh jong u lum ice u ban pynpaw ia ka jinglah ba shisha jong u ha ki snem ban wan .
U Singh u la kdew ba 50 percent na ki kam nonghikai ki sah thylli ha ki skulbah .
U Shahid Kapoor u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei jong u ka Misha
Ka don ruh ia ka jingiada kaba don ha ka korning 6 .
Ki kynthei ha ka jaka ba shah ktah ki kham shah ktah lai shah ban kha khun hi dalade ban ia kito kiba na kiwei pat ki jaka .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpyniap ialade jong u ruh ki la mih shakhmat .
Baroh , to ngin ia peit sa kawei pat ka nuksa .
Ki kynthei kim shah lehbein bad shah bret .
Ka phlim ka la don ka jingktah kaba khraw ha ki nombar Box Office ruh .
Ka kynthup ia ka nongrim jong ka jinglong khlieh ba la pynpaw ha 1 Korinth 11 : 3 . Hynrei ka mut kham palat ia kata .
Ia kajuh yn pyntreikam da kaba thaw ia ka jaka IT hapoh ka board jong ka bha ka miat bad pynrung kyrteng ia baroh ki nongdie bad ki agent kum ki dkhot jong ka board .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain PDPP .
Ka CHD kam pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka kam jong ka Nasreen ka kham sngewtynnad shuh shuh namar ba ka dei ka nongphetwir hi .
Ki Muslim kim iohi ia ki nongiathuhlypa kum ki nongiathuhlypa jong ka niam kaba thymmai .
Ka India ka dei ka ri jong ki shnong .
A Valmiki , u Naresh u ong , Ngi la ju leh ia kane ka kam bad ngin dang iai leh ia ka .
Ka kynnoh ba u la byrngem wat ban pyniap ia ka .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki la nang jur naduh ba sdang ka jingpang Coronavirus .
U heh jong ka kad liengsuiñ u la ong , Ki pass ba shipor ki long kiba la pynrem .
Ka la long ka nongbah jong u syiem pandian .
3 Uwei Uba Don Shabar Hynrei Mano ?
La lap ia ka lieng jong ka ha u snem 2000 .
Hato ngi lah ban khot ia kata ka jingtuid ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki iing khynnah bad ki nongioh jingmyntoi
Ki Nongialap ia ka Hima ki iathuh ba U Blei U Pynroi ia ka ha Alaska
Nga lah ban tip kiei ki jingthmu jong phi kiba hadien ha kane ka jaka ?
Ka phlim ka la buh ban pynmih beit ha Netflix .
" " " Haduh katno ki pulit ki lah ban iada ia ki ? " " "
Kane ka jingjia ka la jia tang katto katne bnai hadien ba la pynlong ïa ki jingïakhih da ki nongïakhih Baloch shabar jong ka United Nations , da kaba dawa ïa ka jinglaitluid na ka bynta ka Balochistan .
Baroh ki jaka peit cinema , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka dih bad ki jaka ialang .
U Alexandr u la pyndep ia la ka kam shipai bad u la leit phai noh sha la iing . Hynrei ma nga bad u ngi la sdang ban ialeh pyrshah .
to long barabor ha ka jinglong kaba bha tam jong phi .
Ka Board da ka jingmynjur shwa jong ka Central kan shim ia ka kyndon pisa kaba khamtam eh , ka rukom shna bad pyntreikam ia ka mang tyngka jong ka Board .
Ka sain pyrthei bad ka tnad bishar ha ka ri ka donkam ban pynkylla .
Ka stigmata ka mih na ka jingshai kaba lieh bad ka don ka jingshai kaba la pynkylla dur bha jong ki dak kiba lieh .
Nga la pyrshang ban pynlong ia ka jingbatai jong nga ia u Saadat Hasan Manto kaba sngap jar , kaba la teh lakam bad kaba la teh lakam katba lah . "
Hynrei kane kam pynsngewsih ia nga .
Kham hadien ba la ring ia kane ka prokram , u Sirmed u la thoh ia kane ka jingjia ha Facebook kaba la pynmih ia ka jingkulmar bad kaba la ialam sha ka kaiphod jong ki pulit bad khot ia u Senator Hamdullah ban pynngat ha ki kyndon aiñ :
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki wan jngoh ia kane ka jaka mane blei ban sakhi ia kane ka jingrakhe kaba sdang naduh ka sngi nyngkong jong u bnai Phalguna 2020.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ki stad saian jong ka ISRO halor ka jinglah ban pynher ïa ka IRNSS1F sha ka orbit .
Ka lah ban long ba ki kynroh jong ka iing syiem la ker sawdong da ki bleithaw .
Pynpra u Wriddhiman Saha ia ka rekod jong u MS Dhoni uba la shah pynhap bun bun tylli ki wiket na India ha ka jingialehkai Test 2020.
U DC u la ong ruh ba 82 . 15 akar ka jaka la buh kyrpang na ka bynta ki 73 tylli ki longïing Koraga ha ka distrik .
Ka ktien kaba pyniatylli iwei ia iwei pat .
" " " Kan ym don kano kano ka jingpyniasuk bad kito kiba ki kti jong ki ki la rong snam bad kiba la pynphai atiar pyrshah ia ka jylla bad ki tnat treikam jong ka " " " " ong u Beblawi ha ki nongthoh khubor .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor .
Kum une u slap u ju neh tang katto katne kynta , hynrei ha kane ka kynti ka bynta ba shalor kaba shit ka la sahkut halor ka Iyer kaba khriat .
Hadien ha ka jingtrei jong u ka bass elektrik ka la long ka tiar ba kongsan jong u .
Ki jingeh ki kylla katba nang iaid ka por .
U Ajay Devgn un ak ia ka bynta ba hakhmat eh bad u aktor jong ka Sacred Games u Saif Ali Khan un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ki nongpyrshah ia ka jingai injekshon pyniap briew ki ngeit ba kam dei satia kaba khlem jingpang kumba leh ha ri America .
Nga ngeit ruh ha ka jingiatylli bad jingpher jong ka ri India bad ngam kyrshan ia kino kino ki kam kiba pyrshah ia ka riti synshar , u la thoh .
Aiti 3 tylli ki system DRDO sha ki heh shipai u Rajnath Singh myntri kam pohiing
Hadien ka Wimbledon , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , ngam shym la sngew kwah ban leit sha ka jingialehkai .
Ka Treaty of London kaba la soi da ka Sorkar Bilat bad u Emir jong ka Transjordan ha ka 22 tarik u Risaw 1946 ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Transjordan ynda la pynskhem da ki parliament jong baroh ar tylli ki ri .
U President u la pynkynmaw ba u la iakynduh ia u President Lukashenko kum u myntri kam bar ri ha ka por ba u leit sha India ha u snem 2007 .
Hadien kata , ka jingiateh kaba shongdor Rs 1 . 84 klur la ai sha ka Gayatri Architect .
La thung ruh ia ki phlang bad ki jyntang ban pynskhem ia ki khyndew kiba rben .
Ngan iathuh lyngkot ia ki .
Ka jingpyni kan long haduh ka 18 tarik u Jymmang .
La pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ka kad liengsuin ka long kaba shngain , u la ong .
U Shri Naidu u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpynmih marbam bad ka jingpynkiew dor ia ki mar rep .
U Jehobah u pynthikna ia ngi : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi .
Namar ka jingmynsaw jong ki paralok , u Lvaro u la sdang ïa ka jingïalehkai ha u snem 201112 ha ka kynhun ba sdang jong ka Racing .
10 ngut ki la mynsaw hadien ba la bthei bom ha kawei ka iing ha Patna
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kanpur : Arngut ki nongleh beijot kiba la mih jamin ki la shah kem namar ba ki la shoh ia ka kmie jong ka nongshah lehbein haduh ban da iap .
Ha kawei ka miet u Jai u la buaid palat bad u la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ka Anita , shen u la ia tyngkhuh bad kawei pat ka kali .
Katba ngi nang ieit ia U Blei jong ngi katta ka jingngeit jong ngi ka nang khlain , ym tang ba u don hynrei ba u ai khusnam khlem pep ia kito kiba u ieit . Pule ia ki Hebru 11 : 6 .
Ki la ong ba ki nongrep ki la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka mat yn sa iakren bad ki bor ba dei peit ha New Delhi ha ka taiew ban wan .
Ka la jubab , ‘ kano kano ka long kaba bha . '
Ka jingheh kaba biang jong ka pillow jingthiah ka shong ha ka jingheh jong ka jingthiah .
La pynmih ia ki shithi thungkam hadien ba la eksamin bad pynshisha ia ki kot ki sla tynrai jong ki kyrtong kiba don ha ka thup jong ki briew kiba don ia ka jingtbit da ka komiti pynshisha ia ki kot ki sla ba la thaw da ka AYUSH Directorate .
Hynrei ngam shym la tip shibun shaphang ka whisky .
Kumno U Jehobah u tynjuh ia ki nongshun jong u ban ialeh thma ?
Ka dang ialehkai poker bad ki .
Kane ka kot lyngkdop ka batai ia ki katto katne ki rukom ba ka jingshah lehbein ka lah ban shim bad ka buh ia kaei kaba ki briew ki lah ban leh lada ki shah lehbein ne shah byrngem ban beh beain .
Ka kam ri syiar ka la kylla long kaba kamai bad kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ki nongshong shnong ki la lap ia katei ka kynthei kaba iam bad ki la rah ia katei ka kam sha ki pulit .
La sumar ia ka ha kawei ka hospital sorkar ha ka nongbah .
. Ka por jong ka bond ka lah ban long kaba duna eh 5 haduh 7 snem , khnang ba kan iada ia ki nongbei tyngka na ka jingkylla dor jong ka ksiar ha ka por ba pdeng .
" Bad pynban , u Paul u la kyntu ia ngi ban " " leh ia kaba bha . . . khamtam eh sha kito kiba iadei kur bad ngi ha ka jingngeit . " " "
" Ki samla pule barim la ju khot kyllum kum ki " OL " , " " ki Lawrence barim " " lane " " ki ain barim " " . "
' Hai ! ’ la pyrta u Ram Lal da ka sur kaba jem , bad u la bthei snam .
Ia ka result jong ka eksamin yn sa pynbna tang hadien kata .
" " " Ngim shym la pyntip ia kane ka jingjia ."
Ka jingthmu ba tynrai jong ka pagoda ka long ban buh ia ki jingtei bad ki jingthoh ba kyntang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha jaka ieng bus .
Ki long shisha kiba artatien shaphang ka jingiakynduh jong ki bad U Trai jong ki . U Blei u kynthup shisha ia kiei kiei baroh .
Ki komunist kin ioh ia ka .
Ka jingshongkha jong nga ka la jot bad ngam shym la shongkurim biang ne kha khun .
Baroh ki kwah ban kamai jakpoh .
Ha Himachal Pradesh u Vijay Inder Karan un iakhun na ka shuki Dharamshala bad u Gangu Ram Musafir un iakhun na ka shuki ba la buh kyrpang ha Pachhad na ka tiket jong ka seng Congress .
Ha ka liang ka kam , ka Vidya kan sa paw ha ka phlim Mission Mangal ryngkat bad u Akshay Kumar , Sonakshi Sinha bad ka Taapsee Pannu .
Ki la leh ia ka kam jong ki stet .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pyntip ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Nga sngew ba la pynjot . Ka jingshem jong u Ulfs ka pynkynmaw ia ngi ba ym don uwei ruh na ngi uba don ka jingsynshar kaba pura halor ka koit ka khiah jong ngi .
Ia ka jylla sor la pyniaid da ki bor sorkar , ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka India kan peit ban bteng ïa ka jingjop jong ka bad kumta kan pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka thup point jong ka ICC .
Khot ia ki ban shong bad phi , bad tyrwa ban jubab ia kino kino ki jingkylli kiba ki lah ban don .
Uwei u briew u hap ban bell ia ka masi .
Ha u bnai Lber 2010 la die noh ia ki Khlur Sepngi .
Ki pulit ka Noida ki la kem 60 ngut ki bar jylla .
Ka Federation of Indian Mineral Industries ka la leit haduh katta katta ban ong ba lada ai pisa te ki shynrang riewlum kin dih bad shoh ia ki tnga jong ki .
Ka HC ka khang ban tei hajan jong ki ar tylli ki jaka sah jong ki shipai ha Jammu
Katkum ka riti synshar jong ka PCB , u nongkyrshan u lah ban jied arngut ki dkhot ha ka board .
Hukum u Mayor ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki jingshna beain
Ia kine kiei kiei ym shym la wanrah ha ka jingtip jong ngi .
Ka Alia bad u Ranbir yn sa iohi lang ha ka phlim ban wan jong u Ayan Mukerjis kaba la tip kum ka Brahmastra . ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki bor synshar paidbah shaphang ka jingiap jong ki sim .
U Modi u la ong ba ka RTI ka ai ia ka hok ia ki briew ban kylli ia ka rukom synshar , bad kata ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Balei ka pyrthei ka long kumta ? Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ?
Ka thup jong ki unit jingthew ba pher
Hynrei ka file kam shym la wan biang .
Haba u ialeh ban ioh bor , u Modi u la kular ia ka pyrthei sha ka India bad u la lah ban pynphriang ia ki jinglamler , ha ka jain jong ka jingshisha , ha kylleng ka jaitbynriew .
Ka la ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong na ki jingmynsaw jong ka ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka bad hadien la shah sumar ia ka ha Vijaya Hospital ha Madras .
Uwei ha steshon u la ong ba ka jaka sah jong phi ka long kaba rem dor bad kaba bha tam .
Ki khynnah , pynban kim ju long kiba pdiang sngewbha .
Kiba bun ki briew ki long wat ki bym lah ban thaw ia kum kine ki jingmut .
Haba kren shaphang ka jinglehkai , ka jinglong shlur jong u Saif Ali Khan , ka jingkren jong ka met , ka jinglehkai , ka bor bad ka jingsngew jong u ka pynlong ia ka jinglong jong u Jazz kaba sah jingkynmaw .
U Sams un iadon bynta lang bad u paralok jong ka Australia u Marcus Stoinis bad u Alex Carey ha ka Delhi Capitals .
Hynrei haba ngi leit shata ngi lap ia ki briew kiba pule ia ka Baibl , ki kyrpad ia ngi ban hikai ia ki .
Ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jaka shyiap ha sor la shim da ka Sorkar Tamil Nadu ha ka jaka kaba la shah pynjot kaba heh 358 akar jong ka wah Adyar bad ka wahduid .
Ngin sa peit ia ki daw jong ka jingshah rem jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba donnam ha ka histori ha ka kam LGBTQ .
Kyntu Ka India Ia Ka China Ban Iarap Kyrkieh Ia Ki 39 Ngut Ki Nongialam Lieng Na India Kiba Sahkut Ha Ki Um Ka China
Ka liengsuin jet kaba her lyngba ka bneng halor u lum ba la tap da u slap .
U Daljit Singh Brar uba dei u nongmihkhmat barim jong ka sor u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Mexico ka dei ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ha ka jingialehkai ialehkai .
U Aishwarya Rai bad u Salman Khan ha ka phlim ‘ Hum Dil De Chuke Sanam’ .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka Norwalk ka dei ka jaka jong ka kynhun rwai samla jong ka Norwalk .
" " " Nga la sngewbha shibun ban iakynduh ia la u kpa hadien ba la slem kumne ."
Kim long kiba la pynkhreh ban pynrem ia ka jingbymhok .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ki kor pynpoi bor ding bad ki lain pynpoi bor ding la pynbiang ha ka jaka ba shong briew bad kumjuh ruh ha ka shnong Dalit Basti ha kaba ka don .
Hato lah ban iathuh lypa ia ka jingkhie jumai ha Nepal ?
Ka khlem shet jingshet satia .
Hooid ngam tip la ngan sa ioh ban trei biang bad u Salman sir .
Kumta um dei u doktor ba shisha , ruh .
Pynthikna ka JJ Hospital ia ka jingdih dawai palat pud ha ka jingpang Indrani .
U la bynrap ba ka jingbym iahap jingmut ka dei ka lynti ban iada ia ka synshar paidbah .
Balei ki khmat jong phi ki jaw ummat haba nga snier ?
Ha u snem 2009 ka dei ka nongshong shnong jong ka Bratislava .
Ngi dei ban pule bha ia ka lynnong kaba ngi thmu ban pynpaw bad wad ia ki mat kiba lah ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat .
Ki polisi jong u Curzon ki la ailad ban ai jingiarap kham heh ia ka jingpule rit , kaba la pynsted ia ka jingpynheh ia ka hapdeng ka snem 1905 bad 1912 .
Ki donkam ban long kiba leh pyrshah .
Ha ri India ka don ka kolshor kaba pher .
U la pynpaw ia ki jingjop ba iatylli jong ka ADMM Plus ha kine ki phew snem ba la leit noh ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher lyngba ki jingiakren ba thmu bad ki jingiatreilang ba lah ban leh ha ka liang ka jingiada .
Haba la pynmih ia ka ram kaba thymmai ban shim ia ka jaka jong ka ram kaba rim ne ban siew biang ia ka ram kaba la siew kylliang .
Ban pynshisha ia ka jingkhang ia ki karkhana bad ka jingpynhiar ia ka bor pynmih kali , ka Continental ka kdew ia ka jinghiar ka jingdie kali ha Europe bad ha ka pyrthei .
Ka jingshai jong ka sngi ka pyniakhlad ia ka um sha ka hydrogen bad ka oxygen kiba long ki bynta ba kongsan jong ka um .
Kaei kaba bud ban pyrkhat ka long kaei kaba khanglad ia ngi ban poi shata .
Kaba kongsan ka long ba kane ka jia tang na ka bynta ki briew ki bym don jingthmu ban lehkai .
U President u khot ia u Cii ban pynrung ia ka jingshaniah ha ka lawei ba phyrnai jong ka ioh ka kot jong ka ri India . 09 . 2012
U nongkhaii mawkordor uba la phet rieh u Nirav Modi .
Ka jingleit sha Australia : U Kohli u la ialehkai phra tylli ki ODI ha ka jingleit sha Australia .
Hynrei balei ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . . . ki la shoh ia lade ha ka jingsngewsih namar jong u ?
Ka lyer kam da jur bha ha Odisha hynrei yn iohi ia ka jinghap slap kaba jur bha ha south Odisha .
Ka kynhun myntri ka la pdiang ia ka rai ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Nga dei u nongpule uba sngewtynnad .
Ki briew ki la ieng lain shabar ki jaka buh umphniang ban pyndonkam ia ka pisa 500 bad 1000 kum ka pisa .
U Chris Morris u rangïalehkai ba thymmai u la jan ïoh ban ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI pyrshah ïa ka Pakistan .
Ha ka 16 tarik u Lber 2013 , u Agarkar u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket tang shu sdang ka samoi ialehkai Ranji 201314 .
Mynta la jan pynduh noh ia ka jingdonkam ban pynshisha ia ki kot ki sla .
" Nga kwah ban buh dak ia kata ka thong kloi bha ha ka jingim jong nga." " "
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki nuksa jong ka jingngeit ?
Ka jingiakhun hapdeng ki kompeni kit mar ka nang kiew , bad ki nongpyniaid ki buh ia ki nongniah kali hapoh ka jingpynbor ban trei mon sngewbha kham bun kynta .
Ki samla ki la ngam jyllop katba ki dang leit dih um ha ka wah .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang da u nongïalam ka jylla bad u president jong ka BJD .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki spa ha Europe ki la pyniasoh lang ia ka rukom bam bad jinglehkai kaba pyrkhing bad ka rukom sait jain kaba jylliew ban ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongpang .
Ia kane ka projek yn pyniar ruh sha ki district Warangal jong ka Telangana , Karimnagar bad Khammam , la ong u Ranjan .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Pynsmai u Lat ba thymmai ka Assam u Jagdish Mukhi
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat na ki 26 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Kiran Bedis u la pyrshang ban khanglad ïa ka jingkren jong ki MLA kaba la pynmih ïa ka jingïakynad ha madan
U Tovino Thomas bad ka Aishwarya Lekshmi ki la ïoh ïa ki khusnam ak phlim ba kongsan.
Ka Kareena Kapoor Khan bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ki dang khmih lynti ban kha ïa u khun ba ar jong ki shen .
Dubai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pynkup burom da ka takma ba pawnam jong ka Zayed Medal namar ba u la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingiadei kaba kongsan jong ka UAE .
Ka sorkar Bangladesh ka la ai 6 tylli ki takma Bir Uttam .
Phi la thied ia ka lantern ?
Ki ophisar jong ka tnad khajna jong ka ri India ki la shim ia kane ka kam ha ka jingialang kaba dang shen kaba la long ha ka taiew ba la dep .
Ki shipai America , ngi dang wan , peit ia ka ryndang jong phi .
La bthah ia ka tnad kali ban leh ia ka jingpule halor ka surok ha ka jingialang halor ka jingshngain ha surok .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ruh ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingpur jong ki jingpang .
ban ai jingmut ia ki nongri jingri halor ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka phlim Bangalore Days ka la ak da ka kynhun ak kaba la ak da u Dulquer Salmaan , u Nazriya Nazim , u Fahadh Faasil , u Isha Talwar , u Nivin Pauly , u Parvathy Thiruvothu bad u Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta kiba bun ha ka seng , ki bnai ba khatduh jong u snem 2016 ki dei ka jingkhang kaba bha tam ban pynkiew ia u Rahul ha ka kyrdan nongialam .
Ka don ka jingdawa na ki Sorkar Jylla bapher bapher ban ai jaka ban shna ia ki jaka sah ha Puri .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar biang da 150 tyngka sha ka 29,800 tyngka shi gram ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingkhot sha ka jingialang na ka bynta ka jingpyni nyngkong ia ki video Sarayaku .
Ia kane ka ain pynkylla ia ka riti synshar la mynjur ha ka iing dorbar thawain ha kaba jan baroh ki seng baheh ki la kyrshan ia ka .
Bad kata ka sdang da kaba pyrkhat da ka jingmut jingpyrkhat .
15 Ka jingpynneh ia ka jinglong mynsiem jong ka iing ka sem ka long kaba donkam .
Kan long ka test kaba don jingthmu bad kan don 100 tylli ki mark .
Kine ki jingbatai ki lah ban pynkmen ia ka dohnud jong phi , ban pynlong ia phi ban pyrkhat shaphang la ki jong ki paralok .
U Dr . Ka Navneet Sharma na ka IICA ka la pdiang sngewbha kham mynshwa ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong .
JALANDHAR : Ki pulit jong ka nongbah ki la ioh kurup T.34 lak tyngka ka pisa thymmai kaba khlem buh jingkhein na ka kali kit pisa hajan ka Silver Plaza Chowk mynta ka sngi .
Hato ka biang ban shim ia ka jingsumar pang marwei ?
Hynrei kiba ha iing jong u ki la ong ba um don bynta ha kano kano ka jait kam sain pyrthei .
Ka Jingpyllaitluid ia ka Tamil Eelam
To wan , kata ka dei tang ka jingkren bein .
Kane ka dei kawei na ki jingjop jong ka India .
Hato phi tharai ba un sngewtynnad ia ka ?
Ia kine ki jingkynnoh ba shyrkhei la pynpaw ha ka jingialang jong ka ri halor ki jinglong ba dang mih ha ka jingpule ia ki khniang jingpang ba la pynlong ha ka kolej jong ka America dang shen .
Ki la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki ha u bnai Naiwieng 2008 .
Ka jinglong tynrai jong u briew ka la kiew namar ka mynsiem briew kaba kongsan jong ka jingwad bniah bad jingwad ban sngewthuh ia ka pyrthei bad ka pyrthei jong ngi .
Ka Meenakshi Sundaresvarar Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva kaba don ha Arimalam jong ka Pudukkottai district ha Tamil Nadu , India .
Ka Japan ka la shah ktah jur ha ka jingkyrduh pisa .
Ki jingiathuhkhana ba la iathuh da u Xerxes ki nongshun jong ki Grik ki kynthup ia ki jingeh ha ka shongkha shongman bad ka jingkynnoh ba u syiem Persia u la synshar da ki katto katne ki nongsynshar jong u .
" " " Kane kan sdang ruh ia ka rukom pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki ' jingpynmih bad jingdawa ' jong ki trai ri trai muluk bad kan pynduna ia ka jingwanrah ia u ' Agarbatti ' ha ka ri " " " " . " " "
Mumbai : 15 ngut ki nongleit jingleit Jet ki la mynsaw hadien ba la shah pyntieng ha ka ding
La buddien ia u da ka kynhun ki doktor ba peit ia ka sniehdoh , ki doktor ba peit ia ka sniehdoh bad ki doktor ba peit ia ka dohnud .
Ki jingshlei um ki la pynkiew , Ah Trai , ki jingshlei um ki la pynkiew ia ka sur jong ki . ki jingshlei um ki pynkiew ia ki um jong ki .
Ka India ka la kular ban iarap ia ki lanot kiba la shah beh shnong na Myanmar khlem da khot wat ia ki ki Rohingya .
Ki don ruh kumba 50 tylli ki jaka pynher liengsuin , kiba pdiang ia palat 200 ngut ki lehnoh , hajan ka LoC na ka liang ka PoK .
Kane ka dei ka kam kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng kaba la long hynnin ka sngi .
Ka CPWD ka la pynkynmaw ia ki jingeh kiba ap ha khmat katba ka dang dap 163 snem
Kumno kita ki agent kin lap ia ki kmie ki kpa jong u Munni ?
Ynda ka la peit sha u , u la kylli . Hato phi la ioh thiah bha ?
Man la u snem la thaw 2000 tylli ki kam thymmai ha ka kam shna dawai .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri la thaw ha u snem 1992 bad la ithuh ia ka ha u snem 1993 .
Ka Baibl ka hikai ba kiba iap ki iohthiah , kumba ong , ki ap ia ka jingmihpat .
Kaba sngewsih ka long ba katkum ka jinglong mynta , ka jingpyrshang jong u Gauss hi kam long kaba lah ban pdiang , namar ka jingpyndonkam lypa ia ka theorem jong ka Jordan curve .
La lah ban pyntreikam ia ka Pilot project ha Matunga workshop bad ha Kota Workshop bad la sdang ban pynbiang ia ka Natural Gas .
Link : Kaei kan jia hadien ka jingkut ?
Ka ri ka don katto katne ki lad pyniadei kiba heh tam ha ka thain Caucasus ba shatei lam mihngi bad ha Russia .
Ka Rajasthan ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Gujarat .
Ka jingialeh ha ka iing ka sem bad ka jingeh ha ka ain ruh ka lah ban mih .
Nga la pynkhih ia ka khlieh jong u khunlung ha madan .
Hynrei kiei kiei ki kylla stet bha .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng kaba la leh lyngba ka jingthied na ki trai ri trai muluk bapher bapher bad kumjuh na ki bar ri ban pynneh ia ki shipai ha ka jinglong kaba la pynkhreh .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait stet ia ka kaiphod jong ka Komiti .
Ngam lah ban iohi ba kata kan jia shwa ka elekshon .
Hynrei ym don ka theory kaba la pdiang paidbah kaba lah ban batai ia kita ki jingiasyriem kiba la sngewthuh .
" U la kyrshan ia kiba bun ki briew kiba " rit paid " ha ki jinglong kiba " " thikna " " . "
U la ong ba 221 ngut ki briew ki la shah rai pynrem , 92 ngut ki la lait na ki jingshah kynnoh ha ki iingbishar .
Katto katne ki heh phatok ki la pyrshah ia katei ka rai .
Ha ki jinglong kiba iadei bad ka jingpyniasoh lang jong ka Raj kaba khuid bad ka snam bad ka mynsiem kaba khuid sdang ka jingiakren na ka kpoh jong ka kmie hi .
4 . Ka Unit jong ka jingpeitngor bad jingpynshitom
Kan long ka jingiakop kaba bha .
Ka long kumba ki nongkyrshan phutbol kiba ialeh pyrshah ki ialehkai hynrei ki monk ki ialehkai mano ban don ha ka balang.
Hapdeng kata , ha ka snem 1948 nga la jubab ia ka jingkhot ia ki nongsdang ban shakri ha ka jylla Quebec ha Canada . U Isaiah 6 : 8 .
Lada kata ka jia man ka por ha iing jong phi , to sumar bha . Watla ka jingailad ka lah ban wanrah ia ka jingsuk shipor , hynrei ka hikai ia u khun samla jong phi ba ka jingiakren ka long ka lad ban ioh ia kaei kaba u kwah .
Hynrei kata kam mut ba ngin sa phet noh na ka jingpyrshang jong ngi ban khanglad ia ka projek .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot jong u Stephen King kaba don kajuh ka kyrteng .
Nangta ban pdiang ia ki samla pule ha ki jingpule ha ka kamra sumar bad ka kamra sumar la mynjur da ka jaka pynroi na ka bynta ki skulbah ba ai jingsumar ha u snem 2002 .
Get ia ka khlieh shapoh sha ki kjat jong phi !
Ki nongialam ka AAP ki pynkhuid ia ki jaboh ha Delhi
KAEI KA JINGPYNBNA ? Ki paralok jong ngi kin pyndap ia ka jingsngewhun jong ngi ne pynduna ia ka .
Kum ka nuksa ngin peit ia ka ri Germany ha ki snem 1930 s .
U nongshah kynnoh u la pynbor ia ka ban pynneh ia ka jingiadei bad u .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la phah ia ka kynhun jong ka sha Muzaffarpur ka ban shim jingkhein ia ki lad ki lynti kiba la shim ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ka Airtel ka don ram haduh 35, 586 klur tyngka kynthup ia ka bai laisen bad ka bai pyndonkam ia ka spectrum sha ka Sorkar .
Ka la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
Ka dor jong ka jingkylla jong kawei ka Unit jong ka pisa bar ri kaba iaryngkat bad ka pisa India .
Kum ka jingkyrshan ia ki jingdawa jong ki , ki dkhot ka BKU Sidhupur ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng ha khmat ka ophis jong ka DC hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ki jylla kum ka Maharashtra , Gujarat bad Tamil Nadu ki kham bun ki briew kiba ïoh ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Ka la shim por khyndiat ia ka jingeh wat khlem da tip ba nga la jan , ban kren beit .
Kumjuh ruh kumba la jia ia ki Khristan banyngkong , bunsien la ju pynpaw bakla ia ki bad la buh ia ki ha kajuh ka kyrdan kum ki kynhun niam kiba don jingkylli bad ki seng rieh .
Hynrei ban rah ia u sha ka iingbishar ?
Hyderabad : Hapdeng ka jingshit kaba jur bha ha Telangana la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka nongbah Hyderabad .
Kawei ka district yn niew kum ka ‘ Green ’ zone lada ym don kiba ïoh ïa kane ka jingpang haduh mynta lane ym don ba la pyntip ïa kane ka jingpang ha kine ki 21 sngi ba la dep .
U dei u briew uba stad bad u ialehkai stad bha , kaba long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Gaganpreet Kaur ka la kamai 90 ron. 70 percent ha ka Semester II bad u Pushpinder Kaur u la ioh 89 . 50 na ka shispah ki mark .
Nga la iakynduh ia ki baroh arngut
Pynkhluit ia ka oven ha ka 160 C . Pynkhluit bad lain ia ka tin shet jingshet .
Ka jingbun briew bad ka jinglong ryntih bha ha ka jingiaseng ka la pynsngewtynnad ia u Evangelical uba la ong ba um pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
Hynrei ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ka nongbah ka la pynlong ia ki nongialam samla pule bad ki nonghikai ban sngew lyngngoh naduh ka sngi kaba nyngkong .
U la long u jingeh shisha .
U Inspector u la ong shuh shuh ba kin sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad kin sa leh ia kaba donkam .
Pune : Ka bos PMPML ka la kem ding biang , ki nongleit nongwan ki la ioh lad ban phet krad .
France : Pyrshang ban kurup suloi na u shipai ha kad liengsuin Paris Orly , la pyniap ialade .
Bad ki la leh ia ka kam awria ha Ijipt . ki la leh ia ki kam awria ha ka jinglong samla jong ki : hangta la pynkhih ia ki bniat jong ki , bad hangta ki la pynmong ia ki bniat jong ka jinglong kynthei jong ki .
U la long ruh uwei na ki nongseng ïa ka Tanur Urban Bank bad u dkhot barim jong ka Tanur gram panchayat .
U myntri u la ai khusnam sha ki nongjop .
U Karunanidhi u la kyntu ban panmap .
Ka la ong ba ka dang pyrkhat ban sdang ia ki lad ain ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ba ki briew ki sngap ia ka jingrwai jong nga ."
Ka lain kaba phi la iaid lyngba da kaba fuck ia u nonghikai skul jong u khun jong ngi .
" " " Baroh ki pisa rong saw kim dei ha ka pisa bad baroh ki pisa rong saw kim dei . "
Ki myntri , ki MP bad ki heh jong ki bor pynjari ain ruh ki pynmih ia ki jingbyrngem kiba pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongialeh pyrshah bad kiba pynthut ia ka jinglong jingman ha ka elekshon , u la bynrap .
Hynrei ka party kam shym la leh bha ha kito ki konstitwensi .
U MS Dhoni u la shim stet ia ka bol bad u la pynhap ia ki tynrai .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki kyndon 363 , 366 bad 376 jong ka IPC pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Haba ka iohi ia kane , ka kmie jong u Origens ka la buhrieh ia ki jain jong u ban khanglad ia u ban mih na iing .
Hapoh ka nongrim jong Kawei ka Ri , Ar tylli ki Synshar , ka Hong Kong ka la bat ia ki jinglaitluid kiba heh ki bym shym la ioh ha ka ri pdeng .
Kane ka phlim ka dei ka drama ba la pynshong nongrim ha ki nongleh kam sniew kaba don u Dhanush ha ka bynta ba kongsan .
U principal u la ai khublei ia ki nongjop .
Kane ka tamasa ka poi ha u bnai Chingam .
