Ia ka jait nuksa jong u mawshun la buh ha ki jaka lum jingtip jong ki mawshun ha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang jong ka thain Los Angeles .
Ka Lactose ka dei ka shini kaba don ha ka dud .
Kane ka kynthup ia ki jingbam bad ki jingdih bym don jingthew .
Ia katei ka bai lutksan la pan na u Harbans Singh ha kaba la ujor pyrshah ia u ha thanat Mani Majra da u trai iing jong u u Bishan Dass .
Ka IPO kaba heh tam da kawei ka kompeni dawai ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka jingpynlait ia ka jingwan buhai shnong ka la pynlong ia ka jingwan buhai shnong thymmai sha New Zealand ha ki snem 1980 .
Ka jingkmen jong kane ka janmiet ka long ba ki lai ngut ki Khan Aamir , u Shah Rukh bad u Salman ki la pyni ia lade ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ym pat don dak jong kata haduh mynta .
Hynrei ka CPTU bad ka ophis jong u auditor ki la ong ba ki kompeni ki lah ban don ha ki kyrteng bapher bapher , hynrei ki rai lang ia ka jingthew .
U Kapil Sibal , u Ghulam Nabi Azad bad kiwei ki la ong ba kim pyrshah ia ka seng hynrei ki kwah ban don ka elekshon sha ka Congress Working Committee .
Katkum ka khubor jong ka Skymet , ha kine ki 24 kynta ban wan la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba kyrpang ha Kerala , Coastal Karnataka , Coastal Andhra Pradesh bad Sikkim .
Mynta ka sngi ka sorkar pdeng ka dang bud ryntih ia kajuh ka jingthmu jong u .
" " " Ka don kawei ka lad ban wad ia ka . " " "
Lada ngim tip ia ka , ngi la jah rngai .
U Director ka TIB u Bah Iftekharuzzaman u la ong ba la pynlong ain ia ka bamsap ha kine ki ar tylli ki kad liengsuin .
Kum u nongialehkai pdeng jong ka ATK u Pronay Halder , u la kren shaphang kumno ba u la jah rngai ha ka Derby jong ka Kolkata bad shaphang ka jingkmen jong u ban ialehkai biang na ka bynta ka Bagan .
La buh ruh ia ka ain POCSO ha ka mukotduma .
Dei ban don ka jingpynsngewthuh paidbah kaba khlain da ka sorkar .
Ka jingialang jong ka tnad elekshon ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote sha Delhi Assembly
Ka shim por kumba shi minit ban sdang bad ka treikam bha bad ka Windows 7 bad kumjuh ruh bad ka Mac OS .
Ka jingjop ha ka kam khaii .
Ki eriong Jovian kum ka Great Red Spot ki ju shah khot bakla kum ki eriong bah ne ki eriong bah .
" Kumno u briew " u lah ban pynlong jaka " " ia ka jinglong marwei ? "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ïa ka sngi ba ar jong ka Deepawali yn pynbna kum ka sngi shuti na ka bynta ki nongtrei bank ha ka Jylla .
Katto katne na ki nongbishar ba la jied kim shym la long ki nongbishar ba la treikam bad ki nam kiba la pynmih jingïakynad ha ki kynhun aiñ .
Ka sorkar ka dang pynthikna ruh ba ki jingkylla jong ka mariang bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih kin ym ktah ïa ki nongrep jong ngi lyngba ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojna ba dang shu wanrah dang shen .
Ka jingkhein kyllum ha ka jingshisha , ka rekod ka long ha Singapore .
Nga kwah ban ai sa kawei ka nuksa .
" " " Lada u khun jong nga u shongkurim ia ka khynnah Dalit , ngan sangeh noh ban long kpa ia u " .
Ha ka 6 tarik Risaw 2012 la pynmih ia ki hukum ban thaw ia ki 265 tylli ki post ha ka NIA bad ban buh ia ki ophis thymmai ha Mumbai , Kochi bad Lucknow .
Bad kiei kiei ki long kiba eh bha .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim
Hynrei kine ki jaka kim shym la long kiba bun briew .
Hato phi ne ki paralok klas jong phi ki la ju ialehkai ha ki jinglehkai ba pynsngewsih ha ka klas , bad kiwei kiwei ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga wan sha Delhi kum u CM .
Ka kynhun kaba lai ngut na ka Power Grid ka la dep ban poi sha Imphal ban pynbiang biang ia ka bording .
U bad ka iing ka sem jong u ki don ha ka jingeh .
Ka Farah Khan ruh ka la don lang ha kane ka jingpyni phlim .
Ki la don ki blei jong ka jingkha khun , jong ka jingieit , jong ka thma bad jong ka wain bad ka jinglehkmen .
Ka jingpynhiar dor kaba shisha kan ym don ki string kiba la pyndait ha ka .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la beh kam ia ki saw ngut ki myntri ba kynthup ia u uncle Shivpal Yadav ka don ka jingiakren halor ka lawei jong ka sorkar .
Kumta , lada phi jied ia kine ki jingthoh lyngkot kiba pher khyndiat te kaei ruh kaba lah ban leh .
U C Raja Mohan hadien u la ioh ia ka jingiakren bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Katkum ka jingong ki pulit rel la iathuh ba ia utei u briew haduh mynta ym pat lah ban ithuh .
U la ong ba ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba heh kaba don ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia ki thong jong ka Paris Accord ha ka liang ka mariang .
Ki jaka die jingdie jong ki jaitbynriew India ki pdiang ia ka jingsiew da ki credit card bad ki mashin swipe ban kyntiew ia ki jingkhaii digital . Ki riewlum ha Aadi Mahotsav ki la shah hikai ban pyndonkam ia ki mashin die marbam kiba mynta .
Ka Taimur Ali Khan , ka Kareena Kapoor , ka Saif Ali Khan , ka Karisma Kapoor bad ka Babita ki la rakhe lang ia kane ka aiom lehkmen .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi Republic Day kaba 69 jong ka ri India kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha kylleng ka ri .
Kumba 30 ngut ki nongthoh blog ki la trei baroh shisngi ha kine ki ar bnai ba la dep bad kumba 1000 tylli ki mail la pynkylla ha ka kynhun phah mail jong ki . Baroh ki la tan ia ki lynti ban pynlong ia kaei kaei .
Ki don ki dak ba ka ri Sepngi ka dang pyrkhat biang ia ka polisi bad ki buit jong ka .
Ia u President jong ka France u Hollande la pdiang burom da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka ri India .
Ha kane ka juk jong ka Information Technology ka bynta ba la ju leh da ki nonghikai ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Hato phi la ioh million ban shna ia ka prototype jong ka lieng kaba her kaba la tip kum ka The Hercules ?
Ki hynniew tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Rajasthan , Maharashtra , Gujarat , Haryana , Karnataka bad Punjab ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur ha kaba ka jingdawa ka palat ia ka jingpynbiang .
Haba sot ïa ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Yashwant Sinha ki la thmu ban ïakynduh ïa u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee halor kane ka mat .
Ka jingthmu ba kongsan jong phi ka dei ban pynthikna ia ka jingsuk jong ki longiing jong phi .
Ka jingpynmih ia u shini ha Uzbekistan ka dang long kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kane kan pynduna ia ka jingkhuslai jong ki .
Ka jingleit jngohkai ha ka shuti golf kaba phylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ka dor jong ki stock jong ka Britannias kaba long kumba 1, 450 shi bynta ha ka National Stock Exchange , ka jingkhaii ka lah ban long hapdeng 800 klur bad 900 klur tyngka .
Haba lap ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki samla pule ka long kaba eh , ki doktor ki la phah ïa ki sha ka DMCH , Ludhiana .
Ka Traffic Sports USA ka la kam ba ka donkti ha kane ka kam .
Kane ka sngi naduh kata ka por ka la long ka sngi kynmaw burom ia ki pilot kiba la khlad noh .
Ka jinglong jong ka ka long kaba lyngkot bad kaba lyngkot .
Ka sorkar jong ki Lat ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Balang ka la weng noh ia ka hukum kaba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah ha ka surok bah hapdeng ka Srinagar bad Jammu naduh ka sngi Nyngkong .
Ki ophisar jong ka Tnad Pdeng ki shah pynkynriah ha kylleng ki jylla bad ki pynbeit ia ka jylla bad ka jingthmu jong ka Pdeng . Kane ka dei ka nuksa jong ka Ek Bharat , ka Sreshtha Bharat .
Ki don katto katne ki jaka ha ka nongbah Dhaka kiba la long shisha ki surok mynshuwa , hynrei mynta ki long tang khyndiat eh ban ia ki thliew bad ki thliew , ki thliew bad ki nala um .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la thep ia ka vote jong u ha Rawalpindi .
Ka jingïadei kaba jylliew jong ki axon hapoh ka ganglion .
Ha kine ki 36 kynta ba la dep , ka nongbah jong ka jylla ka la ioh slap haduh 119 tylli . 4 mm .
Ha ka jingshisha , ka phlim India mynta ka la kylla long ka kam pyrthei .
Kiwei pat ki Session ki kynthup ia ki miej pyllun jong ki myntri halor ka Jingbha ha ka Pule Puthi :
Ka Spicejet ka la kit 140 ton ki tiar sumar na Shanghai haduh ka 27 tarik u Risaw 2020 bad 13 ton ki tiar sumar na Hong Kong bad Singapore haduh ka 25 tarik Risaw 2020 .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka Madras ha u snem 2010 .
Ki kynthei India mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ne ka China ha ka jingïalehkai ban ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka thong ban thaw ia ka jaka ai um na ka bynta 10 lak hektar kan sa urlong shen .
U Rakshit Shetty un leh dharma ha ka liengsuin 777 Charlie
Ka sniehdoh kaba pyniasoh ia ka sniehdoh kaba pyniakhlad ia ka shini kaba don hajan ka sniehdoh na ka shini kaba don hajan ka sniehdoh .
Ki bynta jong ka iing dorbar thaw ain kiba hap hapoh ka Bharuch konstitwensi ki long Karjan , Dediapada , Jambusar , Vagra , Jhagadiya , Bharuch bad Ankleshwar .
" Ngi la iajan bha ha kine ki bynta baroh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh " " u la ong " .
Ka rud duriaw jong ka India ka long ka jingdon jingem kaba khraw .
" " " Ka jylla kaba 27 kaba heh tam ha U . S ha ka jingheh ka jaka , ka New York ka don ia ka jaka bapher bapher " " "
Ka khubor jong ka Times of India ka la sot ia ka jingkren jong u nongiasaid ain jong ka tnad IT uba la ong , Ka jingmih kaba dei ban siew khajna ka dei ban ioh da u Rahman .
Hynrei ki trai ki dang hap ban shah siew bai lutksan .
Hynrei ka jingshah kem jong ka ka la shah thoh ha ka jingshah pyniap jong u lok jong ka u Roy Thomas 40 snem ka rta ha kaba ki pulit ki la ioh ia ki sakhi saian na ka jingtohkit ia ka met jong ka ha u snem 2011 , la ong u Simon .
Ka long ka burom bad ka jingsngewbha ban ioh ban kren sha ki Dkhot ba donburom kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ka jingshah rem ha ki phainal ha ka World Championship , Hong Kong Open bad Dubai Super Series Final ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka nam jong ka choker .
Ka sorkar India ka la thung ia u Director ba pura na ka bynta ka TIT ha Tiruchirappalli hapoh u Risaw 2019 .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar shapoh 5 percent ha kawei pa kawei na ki ar snem mang tyngka ba la dep .
La thoh ia ka da u Sachin Bhowmick bad la pynmih bad pyniaid da u Pramod Chakravorty .
Ka Ahiwara ka dei ka shnong bad ka nagar palika kaba don ha ka distrik Durg ha ka jylla India jong ka Chhattisgarh .
Ka Kangana dang shen ka la ong ba kan sa pynmih noh ia la ka jong ka biopic shen .
Hynrei , kam long kaba lah ba baroh kin poi sha kane ka jingjrong .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka sorkar ka lah ban khang ia ka FIF .
La kem ia u nongkhaii drok namar ka jingkhaii runar na phatok
Ka jingshakri mishoneri kam dei shaphang jong phi . Ka dei shaphang U Jehobah , ka jingsynshar jong u bad ka jingpyndep ia ka mon jong u .
Hato ki bor synshar kin shimkhia ?
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor kam lah ban tip da kaba suk .
Palat 110 tylli ki kamra jong kine ki longïing ki la shah pynjot ha ka ding , u la bynrap .
Ka jong u ka long ka longiing kaba don saw ngut ka kmie , ka tnga bad u khun jong u .
Ki dkhot ba pawnam jong ka bor treikam jong ka WHO , .
" Ka jingrwai ka la long : ' Bajao Prabhu Bajao Ghana " " " " " .
" " " U Minhaz Hossain u dkhot jong ka seng u la ong " " " " Ngi sngew bha ban trei na ka bynta kane ka seng " " " "
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pyrkhing .
Ka jingïoh ïa ka rukom treikam jong ka NDL India ka long kaba khlem jingsiew ei ei .
Ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar .
Ngi la sdang ban ia kren shaphang ka niam Islam .
U Karan Johar u ia ring dur bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingshai kaba sniew bad u slap uba bthei ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingialehkai tang 25 . 2 tylli ki over ba la thep ha ka sngi kaba 4 .
Ka Toyota Etios bad Etios Liva jong ka pateng thymmai mynta ki dang don ha ka por ba ki dang shna .
U Rohit Sharma u la hap ban wan biang sha Mumbai hadien ka IPL ban sumar ïa u kpa jong u uba pang .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Tata Nexon AMT . Ka Rong Shabar Bathymmai .
U Polli u trei bad ki stad saian jong ka suinbneng ban thaw ia ki rukom ban sngewthuh ia ka eriong bad ka jinglong ka suinbneng lyngba ka sur .
Ban kren beit , nga ong ia phi : phim lah wat ban mutdur ia ka .
Kumta , ka jingpynshisha kan bakla kan sdang na ka liang kaba kham halor bad nangta kan nang hiar bad kan nang kiew shuh shuh .
Ha ka kot jingiap jong u la kdew ia ka jingpang dengue kaba jur kum ka daw jong ka jingiap .
" Pynheh ia ka thup prokram ha " " Pyntreikam ia ka aplikeshon " "
Ka sngi Palei 1 a . m . ha ka por mynstep .
Ka wan ryngkat bad ki jingkren Harman Kardon ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka Dolby Atmos .
Ka por ka long kaba iadei hangne ​​.
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha u bnai ba la dep .
Kata kan long kaba pynsngewsih khyndiat .
Ka video na katei ka jaka ka pyni ia ka tdem kaba heh kaba lieh kaba kiew sha suinbneng .
Lada phi ju shim ia ka kali ne pyndonkam ia ki kali paidbah tang na ka bynta ka jingleit kaba lyngkot , balei phim pyrshang ban iaid kjat ha ka jaka jong kata .
Kajuh ka lah ban long na ka bynta jong phi .
Ngi plan , ngi poi hangta , baroh ki dujok ki bthei .
Haba iakren bad ka IANS , u nongmudui halor katei ka FIR , u nongshong shnong jong ka Dehradun bad u nongthoh khubor u Gajendra Rawat u la ong ba u Champion u la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah .
" " " Ka novel , " " U Michael Ondaatje u thoh ha ka The English Patient , " " ka long ka durkhmat kaba iaid ha ka lynti . " " ".
Ka jingpyntreikam ia ka software na ka lyer .
Katno por u khniang jingpang u lah ban im ha ka suinbneng ne ha ki jaka ?
Kaba kren bein ia ki kynthei ha social media ka long kaba shah pynshitom .
Kumta , ka kyntien kaba kongsan tam hangne ​​ka long ka jingpynkylla .
Kumjuh ruh ki eNAMs kiba la don ka la pynthikna ia ka dor kaba kham bha ia ki nongrep .
Nga la iohi ruh ba ki ai ia ki jubab kiba dei ia ki jingkylli jong nga .
Ka bynta kaba ar jong ka projek kaba kynthup ia ki karkhana pynmih sulfurik bad phosphoric acid ka la sdang ban pynmih mar ha ka kam khaii ha u bnai Iaiong 1992 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba kdew sha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U President Sarvepalli Radhakrishnan u la kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh u Shastri ba dei ban pdiang ia ki jingrisain jong ki .
Namar ka synshar paidbah jong ngi ka shong ha ki briew kiba tip ba ka vote jong ki ka long kaba kongsan . ba ia kito kiba shong ha ki shuki bor la jied da ki paidbah .
Pynbeit ia kata ka jinglong mynta , shwa ba u nongpyntrei jong phi un iakren bad phi shaphang kata .
U Rahul Gandhi u leh politics halor ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq : BJP
Nga dang pyrkhat ia ka jingiakren jong nga bad u Dr . Ka jingduh noh . . . bad nga la sngewkhia .
Ka Bihar ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri India ha kaba la ithuh ia ka ktien Urdu kum ka ktien ba ar jong ka sorkar .
Ngin sa trei haduh ban da ioh biang ia ki met iap jong baroh kiba la jah , la ong u nonglum khajna na Malappuram u Jafar Malik .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la byrngem ban ‘ siew kylliang kaba jur’ na ka bynta ka jingpynïap ïa u Soleimani .
Na ka liang ka Sorkar ngin ialeh katba lah ban pyndep ia ka jingpyniaid kam kaba kit ia baroh ki seng sain pyrthei lang .
Ha ka jingtohkit jong ki ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh da u Rama .
Ngi ruh ngi kylla long ki mraw jong U Khrist . Kum ki nongsumar hyndai , la ai ha ngi shibun ka jinglaitluid hynrei ka jinglaitluid jong ngi ka don ki pud .
Nga ong ba ka Sorkar ka dei ban .
" " " Mynta ka sngi ngi la kem ia uwei u briew Sheikh Rahamatullah ."
Hynrei ki Reds ki la kylla dur .
U Sunil Kumar u ong ba lah ban khang ia ka jingkhang khyrdep ha Kochi khlem da pyntip lypa namar ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Tang lada ngi ailad ia ka jingshisha jong U Blei ban pynkhuid ia ngi ha kane ka rukom kan long kaba pdiang ia u . Kumno ngi lah ban sumar ia lade kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor ?
Kawei ka long ka bor niam bad kawei pat ka bor ba kynja por .
Ha kiba bun ki ri la rakhe ia ka sngi jong ki kmie man la u snem ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai Naitung .
Kine ki jinglong ki long kiba jrong bad ba jylliew haduh nanometer kumta lah ban peit tang da kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ki .
Ka Pakistan ka ju don ki por kiba jrong ha kaba kam shym la ïalehkai kriket pyrshah ïa ka ri India , namar ki daw saiñ hima sima .
U la shah rem ha ka test drok ha u snem 2007 .
Hynrei kane ka dei tang shiteng na ka jingleit .
Kane ka lah ban pynsniew jur ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki nongkyrshan kiba sha ka liang kadiang ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Ka Motorola Razr kan sa wan sha India shen bha .
Kane ka rukom iaid padayatra da ka kjat ka la wan hiar naduh ka por jong u Parsvanatha bad u Mahavira .
Ka skul ka la pynlong ruh ia ka jingiakop pynpaw pyrthei ha katei ka sngi .
Ki jingtip ba bniah jong ki kyrtong kiba stad ha ka ktien ha u snem 2018 ki long kumne :
Kumno phi lah ban leh ? ki la kylli da kaba pynher ia la ki kti ha ka suinbneng .
Ki phlim ki dei ban pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud , ban pynkhih ia ki nongpeitkai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Premier league : Ka Manchester City ka la pynliem biang ia ka Arsenal
Tang ki tymmen kiba shong ba sah ki lah ban ioh ia kine ki jingmyntoi na ka khajna .
Ka pisa ka la plie hiar ha ka 75 . 57 ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank bad ka la iaid hapdeng ka 75 . 62 bad 75 . 36 ha ka por ba khaii pateng .
" " " Kum ka Swachh Bharat , ka jingpynduh pisa ka dei ka jingiakhih ban pynkhuid ia ka ri India na ka bamsap bad ka pisa rong saw " " ong u Modi ".
Kine ki nongshah pyniap ki dei kham bun ki kynthei bad ki khynnah .
U nongthoh u dei u nonghikai bad .
Kaei kaba la long ka jingialeh kaba khraw tam jong phi ?
U briew u rah ia u khun sniang ha ki kti jong u .
Nga buh ia kata ka jingrwai ha ka loop .
Ka longiing jong u Ranjeet Singh ha kaba kut ka la shim ia u Badal kum u khun jong u .
Ki don ki jaka ri khun ha kaba ki khynnah ki leit khlaw ha ki saw taiew ba nyngkong , bad ki nongpynkhreh ki don ha ka jingkut jingmut jong ki , la kdew ka kaiphod .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh sha Safdarjung Hospital ha New Delhi .
Hooid , kan long kaba stad ban shim khia ia ki riti dustur jong ka thain haba pyrkhat ia ki rukom ai sakhi .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka lynti iaid kjat .
ki bym palat ia U ha ka jingkren , bad kiba leh kumba U hukum .
Ka dei ka politik baroh ban pynbiej ia ki paidbah .
Kiwei pat ki bynta kiba ngi la ïakren ki kynthup ïa ka rep ka riang , ka teknoloji , ka bor ding bad ka kam jngohkai pyrthei , u Modi u la thoh ha ka twitter .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka brand ka la pynthikna ruh ba kan sa wanrah ïa ka smartphone ba nyngkong eh jong ka ri kaba pyndonkam ïa ka 5G ryngkat bad ka Snapdragon 865 chipset ba thymmai .
Ka India ka la hiar noh da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Ka sngi U Trai bad ryngkat bad ka la sdang ka por jong ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka Jingpyrshang Bashitrhem Lano La Kyrkhu Ia Ka Da U Jehobah ?
Ngi pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Hynrei don ki seng sain pyrthei , kiba pyrshang ban ioh jingmyntoi na ka mat ki pyrshang ban pynlong sain pyrthei ia ka mat .
Ki la iathuh ha ka sorkar ba kum kine ki Komiti kim shym la wanrah kano kano ka jingmih bad jingmih ha ki por ba la leit noh .
Ngin sa wad jingiarap na ki riew shemphang shaphang ki mrad bad ka BMC .
Mizoram : La lap sa 45 ngut ki nongpang Coronavirus . ka jingkhein ka kiew sha ka 860
" " " Ngi ieng na ka bynta ka hok tynrai jong ki briew kiba trei ha kane ka ri . " " "
Kren ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u PM Modi , ai khublei na ka bynta ka bor jong u paidbah ha ka General Election 2019 .
Bad ki nombar ne ki jingthep vote kiba kyrshan ia ka seng kaba jop ruh kim iadei dur .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok kaba dang pynlong ha kane ka distrik .
Ia kano kano ka jingbun lah ban pyndonkam da ki nongsdang ha ka balang .
U Sharif u la pynlong ïa ka jingduwai Eid ryngkat bad kiwei pat kiba haïing hasem ha ka mosque ha ka ïing sah jong u ha Raiwind ha Lahore .
Ki lai ngut kiba ioh pang nyngkong kiba la ioh jingtip na Kerala la sumar bad la pyllait noh .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynmih ia ka " " sain pyrthei jingshun " " namar ba " " la thang ia ka jaitbynriew " " .
Ka Jingiap kaba pher ne ar ha ki mawsiang ?
Ka kaiphod kam shym la batai bniah la ki jingshalan shabar ri ki dei ki doh masi ne ki doh masi .
Kumba shiteng baje la poi uwei u Sardarji .
Ka jingialang GST da ki nongtrei khajna
U dang leh ia ka kam kaba phylla . . .
Ki nongialam ba rangbah jong baroh ar tylli ki seng ki ialeh pyrshah da ka ktien iwei ia iwei pat .
Ka jingpyni dur Khristan kaba nyngkong eh ia u Isaak la shem ha ki jingdro ba la shna ha ki jingtep jong ki nong Rome .
" Ngan pynlong mad ia phi " " . "
Ka Wikitongues ka dei ka projek thymmai kaba kyrmen ban buh jingthoh ia ki 7,000 tylli ki ktien jong ka pyrthei .
U PM u ktah ia ka Liang Pyrshah , u kloi ban iakren ia baroh ki mat .
Ka jingshongkha khynnah pyrshah ia ka jingsiew tnga , ka jingshongkha khynnah ha Bihar .
U Shivam Dube u dei u nongïalehkai ba thymmai .
Kiba shah kynnoh ki dei ki BCLs jong ka Dhaka south city, u symbud barim jong ka sor Sabbir Hossain bad u symbud barim jong ka Wari, u Ashiqur Rahman.
Ka Emergency Contact List ka ai ia ki nombar jingiarap , kiba long kiba myntoi ha ka por ba donkam kyrkieh ne ki jingshakri ba man ka por kum ki nongpynlip ding , ki Ambulance , ki jingsumar ba kyrkieh , ki kynthei , ki rel bad ki khynnah .
“ To ngin long kiba shai ”, la ong u Bose ha ka twitter jong u .
Kaei ? U la wan sha Goa em ?
Kumjuh ruh lah ban sei 90 percent ia ka pisa na ka bynta ban shna iing , thied iing thymmai , thied jaka ban shna iing ne pynbha iing .
Ia ka jingsumar plasma la pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kum ka Ebola .
" Hapoh ka Khalsa nga shong . " " "
Kaei kaba iarap ia ki million ban ioh jaka rieh ha ka kyrteng U Jehobah mynta ?
Lah ban pynkynmaw ba ka kynhun jong ki kompeni HMT ki long kiba duhnong bad kim lah ban pynmih ia ki marpoh khyndew ban khanglad ia ka jinglut jong ka jingpynkylla ia ka bainong .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha shilynter ka Line of Actual Control ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh naduh ka 5tarik Naitung .
Ïa kane ka IMMSAREX la pynlong ha Cox Bazar , Bangladesh naduh ka 26 haduh ka 29 Nov 17 .
" U Farah Khan u kynthoh ia u hynmen Sajid halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei , u ong " " Ngam kyrshan ia kane " " "
Ngi tip ba ngi ialehkai bad ka kynhun kaba khlain shisha .
Ka jingngeit ruh ka long shi bynta na u soh jong ki mynsiem ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingshisha wat la ngim shym la iohi .
Ka bor ba lah ban khring ka iadei bad ka jingjrong .
Wat ha Gurgaon ba thymmai kaba don pyrshah ia ka Manesar ruh ki dor jong ka iing kaba 2 BHK ki long haduh 72 lak tyngka .
Ha khmat katei ka jingtei la iathuh ba u la pyrta , Kumno phi khmih lynti ba ngan kamai jakpoh ?
Ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh ne ki nongshun ki bym duna ka jingshyrkhei ban ia kiba la iakynduh da u Dabid . Ngi lah ban leh aiu ?
Phi lah ban tharai katno u khia ?
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Ia ka kot Anchalik Bhasar Abhidhan la pynmih nyngkong eh ha u snem 1965 .
Baroh arngut ki khynnah ki iakhun na ka bynta ka jingim ha kawei ka hospital ha Ludhiana .
Ha kaba sdang ka don tang kawei ka set jong ki jingsah jong ki cable hynrei la pynkylla ia kine ha ka por ba pynskhem .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ha Kerala ka la kiew sha ka 39, 415 ngut.
Kane ka la kylla long ka rukom pyrthei .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam bha mynta ha ka imlang sahlang jong ki dohkha lieh bah .
La kem arngut ha kti jong ki pulit
Ka la long ruh ban pynbiang ia ka jaka ha kaba ki bahaiing jong kiba la pyniap kin lah ban ai sakhi halor ka jingktah jong ka jingshah bom bad kin ym pynbud biang ia kano kano ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingshondur jong ka Kapil Sharma Show kan long mynta ka miet .
136 ngut na Dimapur , 36 ngut na unheboto 22 ngut na Kohima .
Ka rukom jong ka bevel sawdong ka bar menu
Ka Gaudiya Vyakaran ka don shiphew tylli ki lynnong , ha kaba ka lynnong kaba nyngkong ka ktah ia ki sur , ki dak , ka jingpynpaw ktien , ki kyntien , ki silabil bad kiwei kiwei , ryngkat bad ki nuksa .
Hynrei naduh kata ka por ka la nang duh noh ha ka Lok Sabha na kawei ka daw ne kawei pat .
Ka jingmyntoi kam da long kaba duna than wat hadien ba la pynduna .
Hato kita ki jinglong kim dang don haduh katta katta ? Ki Proberb 31:10,29.
Ngam tip kaei ka ban jia ha ka lawei jong nga .
Tangba wat nym klet ia kane kawei !
Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei , ka Shiv Sena ka dei ka seng sain pyrthei .
Ka jingpynkylla verb ka iadei bad u briew .
Pynïap ïa u Zakir Musa : Bteng ka pakhang shnong ha ki bynta jong ka Kashmir ha ka sngi kaba ar
Ban ioh ia ka burom , hoid , ki hap ban ‘ leh katba lah ban pynskhem ia ka jingkhot bad jingjied jong ki ’ bad ki dei ban pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap .
Ka Spain ka ïakhaid bad ka Morocco , kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Dawa u Omar Abdullah ban pyllait noh ia ka Mehbooba Mufti
Ngi pyrshang beit ban pynpoi ia kaei kaei kaba thymmai .
Kata ka dei tang na ka bynta ki nongshong shnong kiba ieng kum ma phi .
Hato kane ka mut ba ka jingshah hikai jong ngi , ka jinglum jingtip ka long lehnohei ?
Kaba Ka Baibl Ka La iathuhlypa Ka Jia Jia .
Ki Khusnam ïalehkai ka Ri 2019 : U President ka Ri India u la sam ïa ki khusnam ïalehkai ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhawan ha ka 29 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka don ka snafu bad ka haba ngi la sangeh . . .
Da kane , u Tendulkar u la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri ban ioh ia ka burom paidbah kaba heh tam jong ka ri .
Kine baroh ki long ki tiar kiba rem dor bha khamtam eh ia ki briew ha ki jaitbynriew kiba duk . Hangno lah ban ioh ia ka pisa na ka bynta kum kine ki jingdonkam ?
Ka prose jong u Tattvakatha ka long kaba la teh lakam bad kaba jemnud , kaba thikna bad kaba don jingmut .
shen ka la kylla long kumne .
Katba u dang peit sha bneng kaba shai bad kaba dap da ki khlur , um lah khlem da pyrkhat ia ka jingkular jong ki Blei ba ki khun ki ksiew jong u kin nang bun kum kita ki jingshai .
Ka jingpyntreikam ia ka PFA Act bad ki Rule ba la buh hapoh ka Ain ka dei ka kamram jong ki Sorkar Jylla bad ki Bor synshar jong ki Jylla .
Ka jaka pule jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Ha ka rta kaba 50 snem , la lap ba u don ia ka jingpang angina bad u la shah sumar namar ka jingpang dohnud ha ki arsien .
Bad phi iohi ia kane kaei kaei kaba ngi khot ka Great Wall , bad phi iohi ia ka jingtei kaba jylliew , bad phi iohi ia kine ki jaka thylli .
Ka India ka la shah pynliem noh da 99 ha ka over kaba khatduh bad kaba duna bha ban ia ka Australia kaba la kamai 184 na ka bynta saw kol .
" " " Kam dei shaphang ka pisa na ka bynta jong nga ."
Utei u rangïalehkai pdeng u la ïoh ban khur ïa ka nam hakhmat jong u Arthur Van Doren bad u Lucas Vila na Belgium kiba wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
La ong ba kiwei pat ki nongrwai ruh ki don ha ka jingiakhun .
U nongthaw ain jong ka seng Congress jong ka riewlum u Prakash Gajbhiye .
" " " Ka kam jong nga ka long ban pyndep " .
56 baje mynstep : Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka jingujor
Hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia ka sha GMC .
Haba ka la sangeh ban siew bai wai bad ban siew ia kiwei pat ki jinglut , u nongshah kynnoh u la thmu ban pynduh noh ia ka , la ong u Bokan halor ka nongrim jong ka jingphla pop jong ki ha ka iingbishar .
Lada teng teng phi mad ia ka jingduh mynsiem kaba rit , phi lah ban shem ba phin sngewbha lada phi ioh ia ka jingjahthait kaba kham bun ne ka jingbam kaba tei met . U Nathan H .
Ka kynhun jong ki nongbishar u BS Chauhan bad u V Gopala Gowda ki la weng noh ïa ka jingujor jong ki DAV kiba tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Pynphai biang ia ka sha U Blei .
U dkhot barim jong ka Komishon treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
Nga shad bad ki bunsien .
U Lot u dang artatien . Khatduh hadien ba la mynjur ba u lah ban leit sha ka jaka kaba ym da jngai than , ma u bad la ka iing ka sem ki la phet noh .
Kumba 300 000 ngut ki nongpang ki iap man la u snem na kum kine ki jingpang .
Ki jinglehniam ki la ktah ruh namar ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki lad jingïada .
Ha ka jingkyrpad ba khatduh jong u ha ka sngi sngap jar sha ki nongbud jong u ha ka snem 1968 , u la pan tang ba kin sngap jar .
Ia kane ka phlim la shna da u Subrata Mitra .
Ia kane ka jingialeh pyrshah la kynthoh da kiba bun ha Facebook kiba la pynkylla ia ki dur profile jong ki ban kyrshan ia ki nongialeh pyrshah .
Kochi : Ka Saritha Nair ka la ujor da kaba kdew ba ka la don ka jingpyrshang ban thombor ia ka ha ka por ba ka dang iaid kali .
Nangta u Harlan J u la leh ia ka jingbishar kaba kongsan bha .
Ka thup jong ngi ka kynthup ia ki kyrteng kum u Karan Johar bad u Rohit Shetty .
U Trump u la pynpaw shai ia ka jingieng jong u ha ka jingkren nyngkong jong u , hadien ba u la jop ia ka elekshon president .
Ha ka jaka kata , kino kino ki jingpynbna dei ban ai ha kaba sdang jong ka bynta ba la buh por nyngkong .
Shuh shuh la pynlong ia ki jingtohkit ha kane ka bynta .
Ka pyni shai ba wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki briew kiba pyrshah , ka ktien U Jehobah ka neh junom . 1 Petros 1 : 25 .
Mih noh u shiva thapa u nongialehkai boxer ka India na ka jingialehkai olympic ha Rio 2016
Ia ka jingialap jong ki Myntri Rangbahduh ban long kmie ba shngain la sdang ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ia palat 3 klur ngut ki kynthei ba armet jong ka ri shwa ban kha khun .
Lada ki lah ban siew , ki tep ia ka met jong u kpa ba la tap da ka synduk dieng .
U la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka Sorkar India ha ka jingpynroi ia ka tnat treikam jong ka RIMES , bad ha kaba pynbiang ia ki lad jingiarap na ka bynta ka RIMES ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki Dkhot Ri .
Nalor kane ki tnad bapher bapher , ki sorkar jylla bad ki jaka pule kin pynlong ruh ïa la ki jong ki prokram .
Kumta , ngi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia kine ki lai tylli ki kyndon kiba kongsan bha wat la ka paw ba ka long kaba kyllum bha .
Da kajuh ka jingmut kaba pyniap briew , pynban , ki jingma kiba mih na ka bynta ka jingshngain jong u briew ruh kim shah teh ha ki pud ki sam jong ka ri .
Shipai shah pyniap ha ka por ba ki shipai Pak ki pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Machil sector
La pyntip sha ki pulit bad ki bor pynlip ding halor kane ka jingjia da ki nongshong shnong .
Ka phlim ka don 41 tylli ki jingrwai .
Ngim pyrshah ia u Modiji ne ia ka seng Bharatiya Janata ngim pyrshah iano iano ruh .
Nga ju pyrshang bad pynkupbor ia ki briew katba nga lah .
U Guido u long uba sngewtynnad bad uba stad bad u ieit ia kawei ka khynnah Jentil kaba kyrteng ka Dora .
Ka LDF ka la ong ba la maham lypa ia ki paidbah ka ri India ba kum kine ki jingshah thombor donbor kin jia ia ka hok synshar paidbah bad ka riti synshar jong ki .
U dei u tynrai jong ka ri khlaw Sonoran .
Da kane , ka dor diesel ha baroh saw tylli ki jylla kan hiar sha kano kano ka jaka hapdeng T.49 . 72 bad 50 tyngka . 60 shi litar .
Ka Sarah Joseph ka dei ka nongseng ia ka seng jong ki kynthei Manushi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynhiar ia ka met iap .
Ha ka jingiakhun kaba dang iaid pyrshah ia ka Karnataka , u la thep 23 kol ha ka kylla step .
Ka jingpynlong shimet bad ki jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet
bad u la ong : Namar kane ka daw u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un pyniasoh bad la ka tnga : bad kine arngut kin long kawei ka doh ?
Ngam don ei ei kaba kyrpang ha ka jingmut jong nga .
Ka jingwad PIN Code katkum ka jylla bad ka distrik
Ki heh sorkar ki la phah ia ka met sha ka jingpeit bniah .
Uwei na ki u donkti ha ka mukotduma pyniap briew .
Ka Google Pixel 5 kan don ia ka battery kaba 4 000 mAh ki khubor ki la ai jingmut ban pyndap ba kan don ia ka jingpyni kaba 90Hz .
Ka koit ka khiah : Wat klet ban sumar ia ka met bad ka jabieng jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la kam ba na ka bynta ka Congress ka party ka long halor ka jaitbynriew katba na ka bynta ka BJP ka jaitbynriew ka wan nyngkong bad nangta sa ka party .
U stad kompiwtor u tbit bha ha ka theory jong ka jingkhein bad ka jingshna ia ki rukom khein .
Hynrei , nangta ngi lah ban kyntait ba ym tang ba ngi donkam ia ka jingpynbiang ia ki jinglong ba kongsan , ngi kwah ruh ia ka jingpynbiang ia ki rai .
Hynrei em ka por kaba jrong .
Da kaba mih na ka ri khlaw , U Jisu u la sdang ban ialap shaphang ka jingwan jong u ' ' .
U Naseemuddin Siddiqui u khun ba shah beh na ka BSP .
Ha ka jingshisha u Myntri Rangbah hi u la pynbna ia ki katto katne ki juh ki mar na ka Twitter handle jong u .
Ki nongialehkai ba rim jong ka India Test kin sa iohi ba kin ialehkai na ka bynta ka Rockstars .
Kiba bun na ki ki long kiba la tymmen bad kiba la tlot bor .
Ka Nirmala Sitharaman ka la dep pynlong ïa kum kine ki jingïakren ha Mumbai .
Katba ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Whatsapp , Twitter , bad YouTube , bad kiwei kiwei .
Ka tnat ka koit ka khiah ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw kumba long ha ka tnat pule puthi .
Na ka bynta ban thaw ia ka plan kaba jop dei ban shim khia ia ka jingpyniaid beit .
Ka jinglong marryngkat ka dei ka nongrim ba kongsan kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka Pakistan .
U Jerry Goldsmith uba la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim The Omen jong u Donner , u la buh nyngkong ban thaw ia ka phlim Superman .
Lada ym shim ia ka jingsumar kaba biang ha ka por kaba biang , kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang sngi .
To mih noh mynta hi , u la maham .
Naduh u bnai Risaw 2018 , ki jingpynbna ba la pyndap kum ka seat belt alarm , ki jingsawa ba pyntip ia ka jingstet bad ki jingsawa ba shadien kin long kiba donkam na ka bynta baroh ki kali kit nongleit nongwan ha India .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 98 . 49 percent bad 399 ngut ki briew kiba la koit hynnin ka sngi .
Ka tnad kam bar ri . bad ki kam jong ka dorbar thawain .
Naduh ka snem 1199 , u Bishop jong ka Metz , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , u la ujor sha u Pope Innocent III ba ki briew shimet ki pule bad iakren ia ka Baibl ha ka ktien tynrai .
" Lada une u briew um long na U Blei un ym lah ban leh ei ei ruh em." " "
Bad ka don ka khubor na ka bynta baroh .
La pyndep ia ka jingpynmih phlim ha Chennai ha u bnai Nohprah 2015 .
La kurup ia ki diary jong ki shipai Pakistan .
Ka don palat 60 tylli ki jaka wad bniah jong ka sorkar , ki ri bapher bapher bad ki riew shimet .
" 9 Hadien ka Armagedon , ka Hima U Blei kan wanrah ia ka " " pyrthei thymmai " " kaba phylla ha kaba " " ka hok kan shong . " " " .
Nga sngewkmen ba nga la ioh bha ha ka CET .
Don napdeng jong ki kiba don skhim na ka bynta 10 bnai , katba don pat kiba 12 bad 13 bnai .
Nga la iakynduh ia phi . Nga mut ,
Ki don 22ngut kiba iap na Poorvanchal . lai tylli ha ki bynta Brij bad Bareilly . 11 ngut ha Allahabad division bad 28 ngut ha ka thaiñ Bundelkhand .
Nga pule ia ki jingthoh jong phi baroh .
Ai ia kane da kaba phikir bha namar ki tik ki bym pat san bha ki long kiba rit kat ka por kaba pynkut ia kane ka sentens bad phi lah ban bakla da kaba suk ia ki kum ka tdem jakhlia .
U Shri Dudeja u la bynrap ba ka prokram ITEC ka long kaba kongsan ha ka jinglong jong ki arliang mamla .
U hynmen jong ka ruh u la long uba sngap jar .
Mynta hadien ba la pynmih ia ka date sheet , ka CBSE kan sa pynmih shen ia ki admit card jong ki khynnah klas 10 bad 12 .
Ki shipai ki pyndonkam ia ka jingma .
Hynrei ki samla pule nangta ki shah shitom namar kane .
U la khot ia ka jingiatylli ha ka jingkren plie jong u .
Ka Shashi ka la rai ban leit shakhmat ban wad ia ki lad ki lynti shabar jong ka Airtel .
dieng riewlum : dieng banyan .
La ai ruh ia ka thup jong ki kyrtong kiba lah ban long na ka bynta ka panel .
La pdiang ia ka jingthep pisa hadien ha ki jingbunsien jong ka Rs 100 .
Katba ka thma ka nang iaid bad ka sorkar ka nang pynkhein ia ki jingkular jong ka shaphang ka jingpynbha ia ka jingim bad ki hok synshar paidbah , ka jingsngewsih bad jingshun jong ki paidbah ka la nang jur .
Ka DMDK ka dei ka jingdonkam ia ka DMK namar ba u Vijayakanth un jin da la iarap ia kane kaba hadien ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ki konstitwensi ba shatei lam mihngi , la ong u nongthoh bad nongthoh khubor na ka ktien Tamil u M Kasinathan .
Ha ka Baibl baroh kawei ne shi bynta , mynta la lah ban ioh ha ki 2,600 tylli ki ktien , kaba pynlong ia ka ban ioh ia ka da palat 90 percent na ka longiing longsem jong u briew .
" bad ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba u Moses u la ong, " " Nga la sheptieng bad nga la khih . " " ".
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut ban bud .
Ka jingshon phlim ka la sdang biang ha ka jylla hadien ka jingkhang dam .
Ngi dang pynthikna ia ka jingsynshar ha ka akor ha khappud ha Jammu bad Kashmir , u la ong .
Kata ka long ka rukom ialehkai jong u .
Ka ri Nearctic ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka America shatei lam mihngi , kynthup ia ka Greenland , ka Florida pdeng bad ki ri jrong jong ka Mexico .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban khanglad ia ka jinglong jingman ban kylla sha kaba kham sniew .
" " " Ka doh tynrai na ka bynta ki kebab ka long kham bunsien ka doh langbrot ne doh langbrot , hynrei ki jingbam jong ki thain ki lah ban kynthup ia ka doh masi , blang , syiar , dohkha , lane kham duna namar ki jingkhang niam , doh sniang " " "
Hadien kane ka la pyntip sha la u lok bad sha ki pulit .
Namarkata ngi nang kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad jingduna .
" Namar ba la khang ia ki Israel ban bam ia kano kano ka shini , kaei ka jingmut jong ka jingbam jong ki " " ia ka shini jong ki langbrot " " ? "
Kumta , shim jinghikai na kaei kaba la jia ha ka por u Noah .
Kane ka long ka jingkyndit ia ki baroh .
Ka nombar jong ka HHC ka long 112 .
La register FIR ha kaba iadei bad kane pyrshah ia u Virendra Kumar , u Bhanu Pratap bad uwei pat u briew bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u kpa jong kane ka lanot , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba kongsan bha ia nga ban iarap ia ki briew kiba ialeh pyrshah , u la ong .
U dei ban long uba shemphang bad u dei ban ithuh ba kane kam dei ka por ban pynjah burom ia la ka tnga shaphang kiei kiei kiba shimet .
Hynrei u Myntri ka Karnataka u Shivakumar u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ban pan por ban ïakren halor kane ka kam .
Mynta ka sngi Thohdieng ha Mumbai u myntri ka jylla Karnataka u Ramesh Jarakiholi u la iakynduh ia u heh bor ka BJP ka Maharashtra uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis ha Mumbai .
Lehse ka don kaei kaei ha kane ka khubor hadien baroh .
Ka Ktien Dak Nga sngew lyngngoh ia ka jingkdew bunsien shaphang ka jingbym lah ban sngap , kaba dang shen eh ka long ha ka jingthoh jong ka Ktien Dak jong ka Internet .
U Dharmendra Pradhan u la shah thung kum u myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas . bad u Myntri jong ka Steel .
La ka long ha Delhi ne ha kano kano ka dong jong ka ri , ki briew jong ka Bihar kin dang iai bteng ban leh ia kaba bha tam ha man la ki bynta .
Ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane .
Ka BJP baroh kawei ka pyrshang ban pynthut ia kane ka sorkar .
Kiba iap ki long 17 ngut ha Coimbatore.
Ka Hyderabad varsity ka la pynbna ba kan siew Rs . 8 lak na ka bynta ka iing jong u Rohith .
Haduh ban da paw shai ba u hati u la shah pynmlien pura , la teh ia u hapdeng ar tylli ki hati ba hikai haba la rah ia u shabar ban leit dihsha bad ban leit jngohkai pyrthei .
U Karti u la shah set phatok ha ka CBI haduh ka 12 tarik u Risaw 2019.
Nalor u Bahuguna kiwei pat ki MLA ki long u Harak Singh Rawat , u Amruta Rawat , u Shailendra Mohan , u Kunwar Pranav Singh , u Subodh Uniyal , u Pradeep Batra , u Shaila Rani Rawat bad u Umesh Sharma .
Hynrei ka jingkwah brai jong u Corts ka la long kaba ym lah ban pynhun .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la buh jingmut ia ka jingshngain , jingshong suk shong sain , ka jingpyniasoh bad ka jingroi jingpar kaba neh jong ki Duriaw bah bad ki Duriaw bah ha ka jinglong jingman ban pynroi ia ka " " " " blue economy " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka kham duna ka jingpynjot ia ka mariang .
To ngan leit noh . Nga la dei ban iohi ia ka khynnah jong nga .
Mynta u snem la rakhe ia ka Maha Navami ha ka 7 tarik u Lber .
La pyndap da ka umphniang , ka um ne ka dud bad la khleh ban pynlong ia ka doh kaba jem .
Ki bor synshar ki la pynbna ba katei ka jingialang ka long beain bad ki la byrngem ban kem ia kino kino kiba iashim bynta .
Ka dei ban leh kumta kloi .
Uwei u lah ban shim dur ruh .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pohiing ka sorkar pdeng un plie ia ka all India conference of directors of finger prints bureaux kaba 19 lashai ka sngi ha Hyderabad .
Ia ka iingmane Babri la tei ha ka snem 1528 hapoh ka jingpyniaid jong u Babur .
Ha ki snem 1950 ka China bad ka Soviet Union ki la iatreilang pyrshah ia ka US .
" " " Ngi la tip lypa ba lada ar tylli ki lain ba beit ha ka plane kim ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ki long parallel . " " "
U Dabholkar u la pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka jingngeit biej .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka jingai khusnam kaba la long ha ka 5 tarik u Iaiong 2007 .
" " " Ka long ka jingsiat kaba jngai , " " la ong u Langdon , " " hynrei nga tip ba bun na ki obelisk jong ka Rome la tei ne pynkynriah ha ka por jong ka jingsynshar u Bernini .”
Ka don marjan bad ar tylli kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kata ka Stora Sjfallet bad ka Padjelanta .
Ki paidbah kiba bun bha ki ju wan sha ka Deekshabhoomi ha ka sngi Vijayadashmi man la u snem katba da ki lak ngut ki ïalum lang ha Chaityabhoomi ha u bnai December ban kynmaw burom ïa u Dr . B . R .
Shi bynta na ka lai bynta jong kiba wanphai lane 33 percent ki la ong ba ki lah ban siew ia ka bai bam jong ki haduh lai bnai ne kham bun khyndiat katkum ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki mynta .
Ki distrik Doda , Reasi , Rajouri bad Udhampur ki la shah ktah jur .
" " " Ym pat rai ei ei halor kane ka kam haduh mynta bad ka dang sah hapoh ka jingiakren . " " "
Hadien ba la dep ia ki jingleh niam , ki bahaiing bad ki nongsumar met ki dei ban pynkhuid ialade da ka sabon kaba jyrngam .
Ka Bench jong ki Nongbishar jong ka Kashari Bah
U Uddhav thackeray bhah ia ki kam sha ki myntri jong u , u Ajit pawar ioh ia ka tnad pla tyngka .
Ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ka la maham ha ka kyrwoh ba ki khniang ki la rung ha Rajasthan , Punjab , Haryana bad Madhya Pradesh .
Ka Anna Kendrick ka la ong em ia ki jain kiba kham tight
Katto katne ki jylla kum ka Delhi , Rajasthan , Odisha bad West Bengal ki la khang ban pynbthei bom namar kane ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Leela Samson kaba la shah thung kum ka Chairperson jong ka Central Board of Film Certification Shri Lalit Bhasin kaba la shah thung kum ka Chairperson jong ka Appellate Tribunal kaba la pynskhem ia ki phlim .
Ha ka por shiteng miet jong ka sngi Thohdieng haba ka jingpang jong u ka la nang sniew , ki doktor ki la pynkynriah noh ia u na ka jaka sumar corona sha ka ICU .
Ka hockey jong ka ri India kam donkam ia u nonghikai nabar ri .
Ka Makedonia : Ki Nongthoh Blog Ki Pynksan ïa ka Jingdonkam ban ïakren Plie bad ka Greece
U Ishant Sharma uba ym lah ban ioh ban iathoh u la mih noh na ka kynhun ialehkai jong ka Delhi Ranji Trophy
U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM un ai jingkren sha ka ri ha ka 14 tarik Risaw 2020 U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi un ai jingkren sha ka ri lashai ka sngi i . e 14 tarik u Risaw 2020 ha ka por 10 baje mynstep .
U la bthah ruh ba ki briew ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon jingiada ba la ai da ka sorkar bad ka bor synshar district .
La pyniaid ia ka da u Vinod Kumar .
Kata ka donkam ban batai khyndiat namar ki don ki bynta kiba bha bad kiba sniew jong ka jingsngewsih .
Ka Ïing Parliament ha ka lyngkhot lyngkhai jong u mot jong u Gandhi .
Pynsangeh treikam ka Honda ha Manesar plant
Ka skulbah ba plie jong ka jylla Karnataka .
Mano ba la iathuh ia ki ba nga la tymmen ?
Kiba bun eh ki dkhot jong ka Lok sabha bad Rajya Sabha ki dei kiba la jied na Uttar Pradesh .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 160 poin bad ka la kamai 10, 471 poin .
" Ngi ap ia ka kambah." " "
Ka jingthmu ka angnud ban leh ia la ka bynta ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha kaba ioh ia ki lad ki lynti ban roi na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei kaba ktah sngewsih ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah bad ka jingiashim bynta ha ka kam .
Ki kynhun pulit ki la poi ha ka
La kha ia u Mulder ha Leiden , ka Hima Netherlands kum u khun jong u nongkhaii duma .
Lada jia ba iatreilang ka sorkar bad ka Shiv Sena bad ka Congress , yn iasam ia ki kyrdan hapdeng lai tylli ki seng ha kaba kumba ki leit bad ka BJP tang ar tylli ki seng kin don .
Hato ka ri ka don ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ?
Ka kam jong ngi ka shong ha ka kam jong ki klient jong ngi .
U Mubarak u dei u riewkhlaw U . S . u paralok , ka jingker pyrshah ia ki lehnoh Islam bad u nongap ia ka jingsuk jong ka Ijipt bad ka Israel .
Ka tnad iada ri ne ka tnad shipai kim shym la ai kano kano ka jingkynthoh halor katei ka dur .
U kpa jong ka u Rajesh u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kani ka yakhih da chimbynta u Digambar Negi , u Harish Narang , u Sachin Gupta , u Tripti Jatav , ka Seema Dora , u Praveen Sharma wa u Mahesh Gupta .
U Bopanna bad u paralok jong u na Romania u Florin Mergea uba wan ha ka kyrdan kaba hynniew kin ïakhun pyrshah ïa u Lukasz Kubot na Poland bad u Max Mirnyi na Belarus .
Ha kaba sdang jong ka aiom 1932 , ka Leyland ka la bteng ban ialehkai .
Ki don ar tylli ki lynti shapoh ka park .
Ka bol ka bthei tang ha khmat jong u .
Ka Temple , da ka jingbymdon bleithaw jong ka , ka pynmih ia ka jingsngewlyngngoh bad kumjuh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Baroh la leh ha ka rukom kaba dei katkum ka ain .
Une u khun jong u Zamindar u la ieit ia kawei ka khynnah kaba rit paid bad u la skhem ban shongkurim ia ka wat hapdeng ka jingpyrshah jong u Kpa jong u .
Ki share jong ka IndusInd Bank ki la hiar haduh 8 percent sha ka T.1, 440 kawei ha ka NSE .
Ngin sa iohi , la ong ka ben .
Nga la ju long uba arsap shaphang ka jingtrei na ka bynta ka seng kaba heh . Ka jingpyrshang jong nga ban leh ia kaei kaei kaba long nongseng kam seng jam ha ka liang ka pynpaw ia kane ka jinglong arsap .
Ka jingpynrung kyrteng thok : U Suresh Gopi u mudui ia ka jingpan jamin
Ka lad ban lum ia ki sakhi science ka la jah noh da kaba ki pulit ki la ai jingbit ban thang ia ka met iap .
Pyllait noh ia ka Malala Yousufzai na hospital jong ka ri Bilat.
Kane ka jingiatreilang halor ka jingpynmih jingmut thymmai kan ai ki lad ki lynti kiba iadei bad ka science bad ka teknoloji ban weng ia ki jingdonkam bym pat lah ban pynbiang jong u paidbah ba rit paid .
U dkhot ka iing dorbar u Salim Osman u dei u president jong katei ka seng .
Ia ka jingtreikam baroh kawei la shon ha ka video ban pynthikna ia ka jingshai .
Ki khynnah na ki 11 tylli ki jaka ri khunswet bad ki seng treimon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ki nongkhein jingkhein jong ka sorkar bad ka Reserve Bank of India ki iathuh ba ka jingkiew dor man la u snem kan long haduh 5 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba kut ha u bnai Risaw 2011 .
La iohi ia u kum uwei na ki nongiarap bad ki nongai jingmut ba shaniah jong u Raos .
U myntri ka tnad rel u Manoj Sinha u la ong ba yn nym pynkiew ia ka bai rel .
Ka la paw shai ba ki kren shaphang jong nga , kumta u Winkler u la lah ban pynmih ia ka khubor sha ki hynmen .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la pynpaw ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ki nongleh kam sniew kiba shong bike ki knieh ia ka pla tyngka
Ki nongshalan shabar ri ki thied ia ki mar jong ki na ki nongkhaii kiba heh kiba la tip ba ki khaii ia ki soh kiba bha .
Watla u Akshay Kumar u don ha baroh kawei ka phlim hynrei kiwei pat ki nongak ruh la ai jaka bha ban shai .
Ka khlam Bubonic ka dei ka jingpang kaba saphriang da ki khniang Yersinia Pestis .
" Ka eriong mynta ka la nang tlot , watla katta , da kaba ka NOAA ka la pynpaw ba " " ka jingbteng ban tlot la khmih lynti ha kawei ne ar sngi ban wan , wat hadien ba ka Paloma ka la kynriah noh na rud duriaw jong ka Cuba . " " "
Kiei ki bynta kiba donkam ban leh kyrkieh ?
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia 200 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingiakhih traktor .
Ka kompeni ka la die tang khyndiat hapoh 8, 000 tylli ki kali ha India bad ka karkhana ka lah ban poi sha ka jingpynmih kaba pura ith ha ka Q3.
namar ngi iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit .
U MP ka Congress u Naveen Jindal bad u myntri barim ka tnad dewiong u Dasari Narayan Rao ruh ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh thok bad bamsap .
Haba kren shaphang ka jingktah ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei baroh kawei kaba la wanrah da ka jingpang khlam , u la ong , Ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki tymmen , ki nongsumar jong ki , ki nongpang jingmut jingpyrkhat bad ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein ki donkam ia ka jingpyrkhat kyrpang .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh shiteng miet mynta ka miet , la pynbna ki kompeni umphniang mynta ka sngi .
Ka Vidyadhar Nagar ka dei ka jaka kaba shngain ia ka BJP .
Ka Anna Hazare ka shim ia ka bamsap da ka jingshah jingit khlem kut por
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingkut jingmut jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ka la pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka HEFA ban pyniar ia ka pisa palat ia ka mang tyngka .
Ka long kaba jem , kaba jem bad kaba suk .
U Sathyanath u la khot ruh ban pynkloi ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ka wah Godavari bad ka wah Cauvery namar kane ka lah ban ai 300 tmc ka um Godavari sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Kane ka phlim lyngkot ka dei ka phlim lyngkot ba nyngkong jong ka Naina Ganguly ruh ha ka bynta ba kongsan jong ka .
" " " Ha ka Fit India Movement la shna ia ki schedule na ka bynta ban buh kyrdan ia ki skul katkum ka jingkoit jingkhiah . " " "
Ka phlim Sathya kaba la ak da ka Sibi Raj bad ka Remya Nambeesan ka dei kaba la pynïaid da u Pradeep Krishnamoorthy.
Hynrei la kine ki dei kiba la thmu ne em , ngam shym la lah ban pynthikna hi dalade .
Mynta kam long shuh kaba lah ban shah .
Ka pynlong ia ka jingmynsaw ha ki snier , ka jingsma ha ki khmat bad ka pynsniew ruh ia ki snier .
Kane ka la long ka jinglong kaba pynkulmar jingmut .
U nongpyndonkam Twitter u Alysson u la sam ia ki dur jong ki nongkyrshan jong ka Chapuln Colorado katba ki dang poi ha madan :
Ngi lah ban sngewskhem ba ki nongpynshitom bein ia ki briew U Blei kim ioh ei ei shisha .
Ka jingïalehkai kynhun hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la shah iehnoh khlem da shah pynhap bol .
Ka Liang Pyrshah ba la ïalam da ka Congress ka kyrmen ban pynrem ïa ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka Gujarat ka dei tang ma ka ka jaka sah jong ki sing ha Asia .
Kumno u Noah bad ka iing jong u ki la pyni ia ka jingngeit bad ka jingsheptieng Blei ?
U peit katba ka dang iohthiah .
Ki don bun kum kine ki nuksa kiba pyni ia kum kine ki jingshisha kiba thok .
Kaei ka jait mynsiem ba la pynpaw da ki Khristan Philipi ?
Ka jingrwai thymmai jong u nongrwai Punjab ba pawnam ka Gurdas Maans ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher ha ki lad pathai khubor .
Baroh arngut ki blei ki dei u Blei Shiva .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka la duh noh ia u nongialehkai kriket hapoh ka ri mynta ka sngi .
Kane ka plan jong ka Vodafone ka long ruh kumjuh kum ka Airtels kaba la siew lypa 597 tyngka , kaba wan ryngkat bad ka data kaba 10GB , ka jingkhot khlem jingteh khlem jingthew jong ka FUP , kumjuh ruh 100 tylli ki SMS man ka sngi .
U kham kongsan ia nga .
Ka Miet kaba jrong Ka jingdum kaba donburom .
Da ki spah ngut ki briew ki la iaid kjat da ki kynta , wat da ki sngi , ban leit sha kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Phi lah ban pule kumno ban sign up ia ka hangne ​​.
La shimkhia kyrpang ban pynthikna ba baroh ki lad jingiada ia ka mariang la bud ryntih , kynthup ia ka jingpynthut kaba duna eh ia ki jingialang jong ka Parliament ha ka por ba shna ia ki kam shna ïing .
Ka kut Mirjan ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka distrik Uttara Kannada ha ka jylla Karnataka kaba don shathie jong ka ri India .
U dei u Myntri Rel ba nyngkong eh uba la risaiñ hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka la dei ka por ban pyrkhat ban pynlong ia baroh ki iing thymmai ban long kiba jyrngam bad kiba iadei bad ka mariang .
Hunny sangeh noh ban pynjah burom ia nga hakhmat ki briew bym tip , okay ?
Ka CPM kam dei ka seng pyrshah wat ha kawei ka jylla kaba la synshar da ka BJP .
La pynlong biang ïa ka jingïadei bad ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn ha New York ha ka snem 1945 bad ha kata ka snem ngi la sdang biang ban shon ïa ka Watchtower ha ka rukom kaba man ka por ha Greece .
La pynshong bha ia u primer uba thymmai pyrshah ia ka anvil , bad nangta la pyndap ia ka powder bad u kuli .
Kum ka jingkynthoh ki shipai Nepali ki la pyniap ia hynriew ngut ki shipai India , la kdew ha ka tweet .
Hadien ba la register mukotduma pyrshah ia ki la phah noh ia baroh ki nongshah kynnoh sha phatok .
Uwei u nongtrei jong ka liengsuiñ bad uwei u khynnah uba don ha ka liengsuiñ ki la lait im , ong u nongaiktien jong u president ka liengsuiñ u Ateny Wek Ateny ha ka tnad pathai khubor Reuters .
Ia u dieng uba la tyrkhong un ym pynpra bad ia ka ding kaba rhem un ym pynlip : un wanrah ia ka jingbishar sha ka jingshisha .
Nga la leit shaphang jong ka da ka jingsngewtynnat kaba jur .
Kumba ka long mynta ka tnad elekshon ka pyniadei ia ki slip kot VVPAT jong ki 4, 125 tylli ki mashin thep vote hapoh ka kyndon jong kawei ka EVM na ka bynta kawei ka bynta jong ka dorbar thawain .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la pynbna ban khanglad ia ki katto katne ki kynhun jong ki heh sorkar China katkum ka ain ban ioh rung sha ka Ri Tibet .
Kum ka jingialang kaba la dep ha ka 21 tarik u Naitung , kaba la iohi ia ka jingwan jong ki nongthep vote kaba kham bun , ki nongkren hadien ki nongkren ki la pynksan ban pynjngai ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang na ka sain pyrthei bad ki seng ba pawnam .
Ngi shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jylla ha kano kano ka dor bad ym shah iano iano ban pynthut ia ka , la bynrap biang u Badal .
U don ka lawei kaba khraw .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei , ka jinglaitluid ban ia lum lang ha ka jingsuk bad ka jinglaitluid ban thaw seng ki dei ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Da ka jingai jingmut jong ki bor synshar distrik bad ka tnad ka koit ka khiah la pynrung ia u ha AIIMS ha Rishikesh .
Ka bank airtel ka long kaba shngain kum kiwei pat ki bank .
Ka don hangne ​​ban pynlait im ia ngi na ki kam ba man ka sngi , bad ka don hangne ​​ban pynkynmaw ia ngi kaei kata kaba pynlong ia ngi ki briew .
U la ong , Nga kwah shisha ban long u kpa ha kawei ka sngi .
Nga mut ban ong lada nga ialehkai bha , ngam tharai ba nga donkam ban ialehkai sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingithuh ia ka Kumbh Mela ka dei ka jingkmen bad ka jingsarong kaba khraw ia ka ri India .
U don ruh ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Lane u lah ban pynpaw ia ka jingmut ha phi kaba pyni shai ia ka jingbym don ka jingmut kaba bha .
Na ka bynta ki elekshon sha ka Ladakh Autonomous Hill Development Council , la pynrung ia ki nongthep vote hapoh ki kyrdan ba thymmai ban ioh ia ka lad thep vote da ka postal .
" Ki baroh arngut ki la ialeh shitom shibun ." " "
Ka nongrim kaba lai ka long ba wat la ka jinglong jingman ka nang sniew katno katno ruh phi kum ka sorkar phim lah ban ailad .
Ym don ba kyrpad ia phi ban thok .
Ym tang ha Mumbai , ki nongshong shnong jong kiwei pat ki nongbah kum ka Bengaluru , Pune , Hyderabad ruh ki i kumba ki ialehkai bha .
Kumta ka jingshah pyniap kam lah ban long tad haduh ba u President un da rai ia ka mat .
Ia kane ka jingiateh la pynskhem ha Lhasa hadien katto katne bnai .
Hynrei la kham jied ia u Ajit Agarkar ban ia u ban ialehkai ha kane ka thup .
Ka Oppo Mobiles ryngkat ka jingiatreilang bad ka Tencent Games bad ka PUBG Corp kan pynlong ia ka jingiakop ialehkai PUBG Mobile ha India kaba sdang naduh ka 21 tarik u Jymmang .
Nga dei ka Kendra Birch ka nonghikai jong ka Laina .
28: 19, 20. Ka jingbud ïa ki aiñ jong ka Baibl ka lah ban ïarap ïa phi ban pynkhreh ban leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap jong ka Hima :
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli ka la ong ba ki nongiashim bynta ha ka phlim jong ka ki long kiba iaid shaphrang da ki jingpyrkhat ym da ki jain .
Hato ki la ai ei ei ia phi ban bam ?
Hynrei ia kane ka pisa la pynlut lyngba ka komiti .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka America ka dang iasyllok bad ka South Korea bad ka Japan .
Baroh ki bank kim ai khusnam ia ka jingsiew lypa , hynrei don kiba leh .
Balei kane ka jingbymhok ? u la kylli
Holi 2020 : Ia ka tamasa jong ki rong , Holi , la rakhe ban rakhe ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingwan jong ka aiom tlang .
Da kane , ka jingdon kiba la koit ka la kiew sha ka 585 ngut .
Ka jingbatai jong ka Baibl ia ka mynsiem ka long kaba suk bad kaba iadei .
Bad nangta , ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka Emergency .
Hynrei , kam dei ruh kaba iarap .
Uwei pa uwei na ki nongshah pyniap u la mynsaw ar tylli ki kuli .
U Proctor u ong : Ha ka Spain ka dei ka burom ban pynmih kum ka jait Grik kaba nyngkong eh jong ka , kaba khlem artatien ka long ka tyllong um Grik kaba bha tam kaba la ju ot .
Nyngkong eh ban leit kan long baroh ki niam lamler . Nangta yn pynpaw ia ka jingbishar jong U Jehobah pyrshah ia ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong u Soitan .
Ki jingdeng ki long kiba shongdor T.2 klur tyngka .
Ka skulbah duriaw kaba don ha Dhaka
Kawei pat ka lad kaba ki ju pyndonkam ban pyntieng ia ki nongshun jong ki ka long ban shna ia ki khuri na ki khlieh jong ki koidi , na kiba ki dih ia ka snam jong ki nongshun .
Hato ka Team India ka sngewsih namar ba kam lah ban ialehkai bad u Kuldeep Yadav ha ka Chennai Test ?
U aktor u la ak ha ka . . .
Da ka jingdonkam , u hap ban pyrkhat ia ki percentage baroh .
U la hap ban mih noh na ka tnat duriaw .
Ha kane ka por u J . P . la kyrpad ia u U . S . U President Jimmy Carter ban pynbor ia u Syiem na ka bynta u B . P . ' ka jingpyllait .
Nga iohi katno ka bynta jong nga ka long kaba kongsan ha ka jingiathuhkhana .
U myntri kam pohiing u la kynnoh ba ka Congress ka ialam bakla ia ka ri da kaba ong ba ka sorkar NDA ka la pynduna ia ki 126 tylli ki liengsuin Rafale sha ka 36 tylli .
Ha u snem 2010 la kem biang ia u halor ka jingpyniap ia u nongkhaii ha Vikaspuri , la ong u DCP .
Ka jingduhnong ha ki kam khaii kiba dang iaid na ka bynta ka thain Kashmir ka la palat ia ka T.10,000 klur bad baroh ki bynta ki la shah ktah jur .
Ngam kwah ban jngai na ka iing ka sem .
Ki doh kiba khriat ki die kum ki cake kiba shit .
Ki pulit jong ka Lucknow ki la iathuh ba ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong u Shailesh ym pat lah ban tip mardor .
Ka Komiti ka treikam hapoh ar tylli ki jingkhang kiba jylliew ? kawei , ba kam iadei bad ka jingkylli jong ka polisi bad ar , ki jinglap jong ka ki long kiba la dep .
Katto katne ki kynhun ki la pyntreikam ruh ha ka shnong Aare , ka shnong Balinga bad ha Rajapurwadi ha ka 08 Aug 19 .
Ka long ruh ka jaka buh ia ki kot , ki jingthoh bad ki kaiphod ba man la u snem jong ka Institute .
Nangta ki kmie ki kpa jong nga ki la khot ia nga bad ia u hynmen jong nga sha kamra thiah jong ki .
La pyntip sha ki tnad wad bniah . kin sa kylli jingkylli shuh shuh ia u , la ong ka tyllong khubor .
U PM Modi um shym la pan ban pynphai noh ia u Zakir Naik la kynnoh u PM ka Malaysia .
Ki nongthied kin lah ban jied napdeng lai tylli ki phang pdeng jong ka jingshna : Ka rong saw jong u khnai , ka rong saw jong u khnai , bad ka rong saw jong u khnai .
Mynta tang ban kyrmen ba ngan ioh biang ia ki bat jong nga ha kaba kut
Tang ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik ka don ha ki jaka kiba kham rit bad ia ka jaka kaba heh kaba 10 615 km ym lah ban khot ka thliew tang namar ka jinghiar khyndiat .
Ki doktor ki la ong ba u la iap namar ka jingmih snam palat .
Kane ka bynta ka iasyriem bad ka jingpang jong u Addison .
Kane ka jinghikai ka thmu ban wanrah katto katne ka jingshai shaphang kine ki mat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Bharatiya Janata Party ki la pan map na u Anant Kumar Hegde u nongmihkhmat jong ka Parliament ban panmap khlem jingteh halor ki jingkren jong u kham mynshwa haba thombor ia u Mahatma Gandhi .
Ka jingbthei ka la jia ha kawei ka mosque ha ka sorbah Pachim Talla ha Narayanganj ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ki nongmane kiba bun ki la iadon lang ha ka jingbun paid .
Na ka bynta kito kiba aplikeshon da ka met , ka sut ha ki por ba la kdew haneng ka hiar sha ka 8 . 85 na ka shispah .
Ki skulbah ba pawnam jong ka jaitbynriew ki la wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai kiba bun jait ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba la pynlong ïa ka jingktah kaba khlem da lah ban ïanujor ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh ia ka por kaba kordor .
pynlong , ne pynlong ban leh ia kano kano ka jingthoh ne jingthoh kaba bakla ha kum kita ki kot jingkhein ne kiwei pat ki kot ki sla , lane .
Ka CSS bad ka Java Script ka net ruh ka pyniasoh ia ki file jong ka jingbuh jingkynmaw ka iarap ia ki nongpynithuh ban ithuh ia ki jingtip ba bniah .
Hooid , U Jehobah u long U Kpa bym don jingïanujor . Hato ka dohnud jong phi ka thrang ia kum une u kpa ?
" " " Ia kane ka por la pynpaw da kaba sdang ia ka " " akhand kaba don " " " ".
U Lock u ngeit ba ka jingshah tynrah ka dei namar ba u Romano u la iaid stet palat ha ki tyndong kali kiba khriat , katba u Romano pat u ong ba ka jingbym lah ban pynhiar ia ka kali ka dei ka daw .
Ka jingthied ia ka insurance ka kham rem dor haba phi dang rit .
U khynnah u la ong ba un pyniap ia u bad u la leh kumta !
Kane ka jingialang ba la pynlong da ka Narcotics Control Bureau , India mynta ka sngi ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingialang jong ki heh jong ki tnad peitngor ia u drok .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit shapoh Duriaw harud kine ki rud duriaw .
Kumba 101 ngut ki shipai ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba pynkhuid , u la ong .
Phi lah ban thied ïa ki tiket EuroMillions ba thikna online , kumjuh ruh ïa ki tiket sha kiwei pat ki jingïalehkai ba bun jait jong ka pyrthei , lyngba ka LottoSmile .
Ki jingduhnong ki dang long kiba la antad .
U la ong ia nga ban phone ia u ha ka por mynstep .
U la ong ba baroh ki jingiarap ba lah ban ai sha ki nongshah aksiden .
Kiba mynsaw ki la ujor ejahar bad ki pulit ki la register case , u la ong .
Ha Himachal Pradesh , 22 ngut ki briew kynthup arngut ki nong Nepal ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba u slap u dang sah khlem sangeh .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr GS Brar , u Dr Gurjit Singh Mann , u Jagrup Singh Brar bad ka Seema Gupta .
Ka Bill halor ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri
Katkum ka jingong jong u director ka Vigilance u Anil Kant , kane ka jingkhynra kan nang jur ha kine ki sngi ban wan .
Ka kynhun jong u ka la pynmih palat 20 million pound ki soh ha u snem ba la dep .
Kumba 43 ngut . 7 ton ki jaboh jabaiñ ba la pynmih man ka sngi ha ka Jylla .
U la ai jingmut ban shna ia ki Jetty harud ki rud duriaw jong ka Maharashtra .
Delhi : Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh ki la ai burom ia ka PM barim ka Indira Gandhi ha ka jingkynmaw burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka .
Ym don uwei pat u nongialehkai uba la lah ban pyndep ia kum kane ka jingjop ha ka jingialehkai Olympic .
U Manohar Lal Khattar u CM ka Haryana u la pynlong ïa ka jingïakynduh kaba nyngkong bad ki heh sorkar ka jylla.
Ha Goa ba shathie , ka BJP ka jop 14 tylli na ki 25 ngut .
Ngi la shah rem ha kine ki bynta namar ba ka kynhun kaba dei ban pyntreikam ia ki plan ka la shah rem ha ka rukom kaba dei .
" Ka Congress ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban wan sha Parliament bad ban pynshai ia ka nongrim jong u halor ka jingkren " ba lah ban pyrshah " " jong u nongialam ka BJP u Anantkumar Hegde halor u Mahatma Gandhi ."
" 90 klur na ka bynta " " Jingpynroi ia ki thain lum shatei lammihngi " " kaba sdang na ka elaka Tamenglong ha ka rukom pyrshang , ha ka bynta ba nyngkong , na ka bynta ka por kaba ar snem . "
Ha kane ka sngi la don ruh u dkhot jong ka komiti ba neh , u Moudud Ahmed , u nongpyniaid ia ka Adarsha Dhaka Andolan u Emajuddin Ahmed , ka tnga jong u Mirza Abbas ka Afroza Abbas , ka Tabith Awal bad kiwei kiwei .
Da ki hajar ngut ki samla pule jong ka JNU ha ka sngi Nyngkong ki la ialeh pyrshah bad ki pulit katba ka jingiakhih jong ki halor ka jingkiew bai skul ka nang jur .
La kem ia u bad u la hap ban sah katto katne sngi ha phatok Arthur Road .
Ka jingpang sniehdoh jong ki khunlung ka mih mar katjuh ha ki kynthei bad ki shynrang bad ka long kaba la buh pud da ki sngi .
Pynkhlain ia ka jingpynrung kyrteng bad jingpynsah ia ka khynnah kynthei ha ki skul bad pynthikna ia ka jingpule jong ka la kumno kumno haduh ka kyrdan Secondary .
Ka jingpynmih pisa ka long tang haduh 24 hajar shi taiew na ki bank ba la buh pisa .
Ki soh ki kham stet ban pynhiar bad ha ka jingshisha bun ki riewstad jingbam ki ong ba ki la shah pynhiar shi bynta ha ka por ba ki poi ha ka kpoh .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki rai jong ki Blei ki long kiba hok ? U Jehobah u long u Syiem uba dei hok na ka bynta kawei pat ka daw .
Lada phi peit ia ki jingshlei um , kumba ju long ki riewstad um kin kwah ban trei ha kaba iadei bad kaei kaba ngi khot ki curve jong ka jingjur jong ka jingjur jong u slap .
lyngba ka jingaiei bad jingsngewbha U Blei . U Blei u long uba tip lut bad uba stad .
Kito ki angel kiba la leh pyrshah bad ki khun ki ksiew jong ki ki la pyntieng ia u khun bynriew , haduh ba ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Hynrei ha ka snem ba nyngkong jong ka khlam , ka jingim ha ri America ka la hiar kumba 12 snem .
Ka Radhika Chetan kan iasam ia ka screen bad u Ramesh Aravind ha ka phlim ban wan jong ka .
Katto katne ki bynta jong ka kot ki long shisha ki jingthoh thok .
U la pynmih ia ka hashtag Sangeh ia ka jingpynjari Hindi .
Ka rukom treikam jong ka kam pat tip .
Nga la buh rieh ia ka ha ka dohnud jong nga . Kata ka la pynlong ia nga ban shun ia uno uno uba don ia ka Baibl .
Ka jingmih khun , kaba la tip ruh ha ka ktien ka koit ka khiah kum ka jingmih khun hi bad ka jingduh khun , ka dei ka jingiap ba kynja met jong u khunlung ne u khunlung shwa ba un lah ban im laitluid .
Ka Indian Express ka la bishar bniah ia ki jingiakhih paidbah ba kongsan ha ki saw snem ba la dep ha ki jylla jong ka UP , Maharashtra , Madhya Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Delhi .
Ka jingshit jingkhriat ha ka jingkylla . ha ka jingshit kaba 20 degree , lada ka jingshit ka la kiew da 10 degree .
Donbok ba ym shym la don briew uba la mynsaw .
U nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha un pynsmai ia ki commissioner kynthup ia u heh elekshon ha Judges Lounge jong ka Supreme Court ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Ki don ki lad ba ki briew kiba trei kam sorkar kin shah pynkynriah kam .
U Barack Obama u la ioh khusnam Oscar ia ka phlim ba nyngkong jong u ‘ American Factory ’.
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ki hynriew tylli ki karkhana mini gun beain bad ki la ioh ban kem ia saw ngut ki briew ha ka jingkhynra ha Bihar ha Munger district .
Kumta u tnga u dei ban leh ia la ka tnga . Kaei ka jingmaham kaba ka Ktien U Blei ka ai ia ki tnga ha kaba iadei bad ka jingburom ia ki tnga ?
Nga la iohsngew ia kaei kaba ki nongiathuhlypa ki la ong kiba iathuhlypa lamler ha ka kyrteng jong nga , ki ong , nga la phohsniew , nga la phohsniew .
Khlad Uwei , 3 ngut Ki Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Nandyal .
U myntri rangbah u la ong ba ki jylla kim lah ban leh ia baroh da lade , khlem ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ka tnat jong ka niam Gaudiya jong u Prabhupda mynta ka don palat 500 hajar ngut ki nongbud ha kylleng ka pyrthei , bad ka jinglong paidbah jong ka ka palat lypa ia ka jingheh jong ka thain jong ka .
S . U President Theodore Roosevelt u la long u nongiarap ha ka jingiakren bad u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Ha ka jingpynbud ia U Jisu , ka la iarap ia kiba duk , ka la sumar ia kiba pang , ka la leit jngoh bad pyntngen ia ki briew kiba marwei jong ka Parish jong ka , ong ka Vatican News .
Ka jingpynkylla met ka ju jia hadien ka jingiap .
" " " U nongbishar ha ka sngi Thohdieng u la pynrem ia u nongshah kynnoh " " " " u la ong . " " ".
U MP jong ka Rajya Sabha u Amar Singh u la ong ba ka Ram temple ka la don lypa ha Ayodhya bad kaba donkam ka long tang ban pynitynnad ia ka.
Uwei u nongtrei u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur .
Nga shu sngewthuh . . . kane ka jait jinglong .
Kumno nga dei ban leh ia kane ka jinglong ?
Kane kam dei kaba ngi donkam .
U Chris Gayle u la thep ïa ka century kaba nyngkong jong u ha ka IPL hadien lai snem ha kaba ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad ban shah rem nyngkong ha ka IPL .
La pyndap ia ka ha ka thoh ka tar jong ka ri bad la kyrshan da ka jinglong mynsiem kaba jylliew .
Kane ka Swift kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford Figo bad ka Hyundai Grand i10 ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
To ai ba kane kan long ka motto jong ngi .
Pathankot , Jan 5 : Katno ngut ki lehnoh ki la rahbor ia u heh pulit jong ka Gurdaspur u Salwinder Singh ?
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba yn ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw , la ong ka kyrwoh .
Dei na kata ka daw ba la wanrah biang ia ka .
Ka phone , pynban ka kyrshan ia ka Google Maps .
U la ong ba la shah tang kito ki rel kiba la pyniaid da ka sorkar Punjab .
U President u la ong ba ha ka synshar paidbah kum ka jong ngi , ki dkhot bapher bapher jong ka jylla ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhlain bad jingduna jong kawei pa kawei .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan kaba sniew kan mut ban ai ram hapoh ka dor ba sdang .
Ka bor eksamin jong ki skul Bihar .
Ka Deepika Padukone ‘ amazing babys’ bad u Vin Diesel .
Ka tnad pathai khubor ka la tyrwa ban pynkylla ia ka ain shna phlim ban pynngat ia ki jingpynshitom kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki phlim bad ka la pan jingmut na ki briew halor ka draft bill .
Ka kmie ka la bat bad bat skhem ia nga .
Ha ka rta kaba 12 snem u la pule katto katne por ha ka skul miet ha la ka jong ka shnong .
" " " La iathuh ia ngi ba ngim lah ban jop ha kane ka elekshon ."
Ka US ka la pynlong ia ka jingpyrshang ban khanglad ia ki namding ba jop
Ka jingthoh jong u ka long kaba khlem jingbakla ha ka liang ka grammar .
U Rahul u la kynnoh ba ka sorkar pdeng kam kyrshan ia ki sorkar jylla , kiba la pynkynriah beit ia ka pisa sha ki kti jong ki nongrep bad ki nongbylla .
Phi sngewtynnad ia u , em ? U sngewtynnad ban peit ia u .
Haduh 4 500 ngut ki khynnah skul jong ki skul Eklavya kiba mihkhmat na ki 24 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nalor u Azad la don lang ruh u Ahmed Patel , u Anand Sharma bad u CP Joshi .
Ka Pakistan ka khot ia ka sorkar India ba kan pyrkhing bha , la ong u Qureshi ha ka kyrwoh ba la phah .
Ngi donkam ban ioh ia ka jingim kaba iatylli .
La khmih lynti ba kan sdang hapoh hynriew bnai .
Ki kwah ban pynkut noh ia ka .
Pynrung ia kaba khatduh . fm kyrteng nongpyndonkam
Ka hap ban shah ia ka jingshah pynjah burom .
Ka CID ka la kem ruh ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Lait na ka pung , kane ka jaka ri sim ka long kawei pat ka jingpynbyrngia ia ka Chilka .
Ka mat kaba kongsan ka long ka kam bad ka ioh ka kot .
Man la ka sngi , ngi sngewthuh ia ka jingsngewkhia ba ieit jong U Blei na ka bynta jong ngi .
Ka don ka daw kaba lah ban leh .
, bad ki bank sorkar kum ka State Bank of India , Bank of India ki la pynhiar ia ka sut jongki hapoh 9 percent .
Ki nongshah kynnoh ki rah ruh ia ki tiar pyniap briew kum ki wait bad ki waitlam .
U MLA u lah pynban ban iakhun ia ka elekshon kaba la pynlong na ka bynta ka dorbar ban wan .
Nangta , ngi la tip ba baroh ka dei ka jinglamler .
Ka la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen jong ka , u David bad u Timothy . U Dabid u la iathuh ha ka Kotbah !
" U la thaw ia nga na ka ding bad ia u na ka dewbilat ." " "
Ha ki temple jong ka thaiñ shathie jong ka Maharashtra , Varanasi bad ha ki lum Himalaya , ki dur jong u ki pyni ia u da kawei ka khlieh bad ar tylli ki kti ryngkat bad saw tylli ki ksew bad kawei ka masi .
U president ka BJP ka jylla u Ravinder Raina
Ka kynhun ialehkai jong ka ri India ka la ai mynsiem ia nga .
Ka jingsiew ka sdang naduh Rs 200 .
Ym shym la don ka jingleh donbor shabar .
Ki la sdang ia ka kam ar sngi jong ki ha Kashmir mynta ka sngi hapdeng ka pakhang shnong kaba la slem bha bad khatduh ki la jop ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongialam sengbhalang , kiba kham mynshwa ki la kyntait ban iakynduh ia ki .
Hato phi tharai phi lah ban jop Bigg Boss ?
Ka masi kaba iaid kyrkieh ia ka surok shabar jong kawei ka shnong .
La pan ia ka jingkwah kaba khatduh na ki nongshah rai pynrem .
Ka Kashari jong ki kam rit jong ka Bombay
U TKS Natarajan u rwai ia kane ka dur ruh .
Ha la ka jong ka ri , ki jingbam Vietnam ki la nang kham pawnam bad ka imlang sahlang jong ki nongdih sha ka la ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka kophi Vietnam .
Ka jingtip kaba bniah shaphang ka rukom treikam jong ka kompiwtor , ha ka dur ba la thoh ne ba la pyndonkam da ka kompiwtor , kynthup ia ka jingtei , ka jingpynwandur , ka jingtuid jong ki jingtip , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka prokram .
Ngam lah ban kren pyrshah iano iano ruh .
Hynrei ia kine ki bus yn pyniaid da ki nongtrei jong ka BMTC bad KSRTC .
Hynrei nga tip ba nga hap ban sangeh noh mynta .
Ym dei tang ka Nirbhaya , peit kaei kaba la jia ia kata ka aktress ha Kerala .
Kine ki nongpang ki kynthup ïa 2 ngut na Shaheed Bhagat Singh Nagar , 3 ngut na Prem Nagar , 1 na Byepass , 1 na Akalgarh bad 2 na Ishar Nagar .
Ka jingleit jingwan jong ki briew shimet kan dang shah khang naduh ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep ha kylleng ka ri .
Kane kam long kaba phylla haba kheiñ ïa ka jingbun ki samla jong ka Vietnam ha ka jingïalang bad ka rta kaba thikna jong ki nongkyrshan .
Hynrei u Kumble um shym la kloi ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u Kohlis .
Ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ha kata ka por mynta ka paw lyngba ki jingtei jong ka sengbhalang .
Ngi la leit sha Ayodhya bunsien .
Nga dang shu iehnoh ia ka skulbah Stanford , bad nga la leit na Tunis sha Kisangani sha Cairo bad nga la nang kumno ban im da ka 10 dollars shisngi .
80 000 tylli ki fake account ba la thaw ban pynjah burom ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
270 klur tang ha ri India .
Ki la iathuh ia phi baroh shaphang jong ka .
" Haba u phai biang sha ka jingleit jong u , u Tendulkar u la ong : " " Ryngkat bad nga , ka jingpynkhreh jong nga ka la sdang da kaba pynkhreh ia ka pla jong nga ."
Ka don kano kano ka jingkhanglad .
Nga kwah ban ngeit ia kata .
Ki blang um ki im ha ki kynhun kiba rit kiba don kumba 20 tylli ne kumta .
Mar kumta hi u khynnah u la rai ba kata ka dei ka khun masi kaba u kwah ban thied .
" Ym shym la don kano kano ka jingeh hadien kata ." " "
Kannur , Karuna medical college admission : Kynnoh SC ia ka sorkar .
Wat la u hukum ban leh ia ki jingthew , hynrei ka projek ka la palat jngai ia ka jinglah jong ka juk jong u . Palat lai spah snem kin iaid shuwa ba ka jingangnud kan urlong .
Ka la iap na ka jingshah shoh da kaei kaei kaba jem ha ka tyrpeng jong ka khlieh jong ka .
Ka la shu ong , ‘ Okay , bha .
U DK Shivakumar uba dei u nongialam ba rangbah jong ka Karnataka Congress u la shah pyllait jamin ha u bnai ba la dep da ka Delhi High Court ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
Ka Pyrthei bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pynrem jur ia ka polisi jong ki sorkar kiba rim .
" " " Nga pyrkhat na ka bynta jong nga kan sah beit kum kata kawei ka phlim kaba kyrpang ."
Kumjuh ruh la leh ha ki Instagram bad Facebook jong ki kaba pynpaw ïa ka jingpynbna kaba lah ban long ïa ka kyrteng kaba thymmai ryngkat bad ka dak kaba thymmai .
U Alzarri Joseph u la ioh ban khur 6 tylli ki wiket ha kawei ka jingialehkai .
" " " Kiei ki jingeh hangne ​​? "
Ka Wah Bengal Kane ka wah ka kynthup ia kaba bun ka bynta jong ka West Bengal bad Bangladesh .
Ki don ki jingjia kiba pyni ba ki pulit ki shah pynjah burom .
U la thoh ha ka blog jong ka Dhaka Tribune kumne :
Ia u Blei Shiva bad ia u Ganga Mata la mane ha ka sngi Dev Diwali .
Ha baroh ar kine ki bynta , ngi la iaid lynti jngai ha kine ki hynriew phew snem .
Lada ngi bishar bniah ia ka jingeh jong baroh ar jait ki jingthaw ba im , te ki don katto katne ki jingiasyriem .
Ngam tip kumno ki iadon bynta ha kine baroh hynrei ki la bud ia nga naduh ba nga la poi hangne ​​.
U la ong ruh ba um shym la ioh kano kano ka jingkhot byrngem .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla ia ki jingthung , ki stad saian ki pyndonkam ia kaei kaba ki khot ki marker gene ban tip lada u gene ba la kwah u la lah ne em ban pynrung .
Ka Vaghelas ka don ha pdeng jong ka Gujarat .
" " " Ka rukom ba la san bha ha kaba ki para ri ki la leh hadien ka rai jong ka Kashari Supreme halor u Ramjanmabhoomi ruh ka long kaba dei ban iaroh " " u la bynrap . "
U la long syiem ha Bundi hadien u kpa tymmen jong u u Rao Ratan Singh namar ba u kpa jong u u Gopinath u la khlad noh ha ka por ba u Ratan Singh u dang synshar .
Ka jingpyniasoh ia kum kine ki jaka da ka rel bad ka surok kan ioh ia ka jingthmu kaba kongsan tam .
Phi dei ban dih ia ki dawai jong phi man ka por .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka la leit ban leh ia ka kam thoh khubor ha ki phlim bad ka la thoh na ka bynta ka Bangalore Mirror , Deccan Chronicle bad ka Asian Age .
U Srirang Narvekar u dei u president barim jong ka United Goans Democratic Party kaba dei ka seng sain pyrthei kaba la ithuh ha ka jylla Goa ha India .
La pynkup burom ia u Sh Rajinikanth ia ka khusnam ' Icon Of Golden Jubilee Award ' namar ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ka cinema India kaba dei ka khusnam kaba nyngkong kaba la sdang naduh ka sien kaba 50 .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi dang ak ha kine ki drama ?
Ki karkhana ba kham heh kum ki jaka die marbam , ki jaka khot phone , ki ophis bad ki lad pathai khubor ki la noh synniang sha ka jingkiew kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka skul la seng ha u snem 2005 bad ka don palat 21 percent ki khynnah kynthei .
Ki briew ki la pynthut ia ka kam jong ka mariang .
Ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Katrina Kaif , ka Madhuri Dixit bad ka Riteish Deshmukh ki la ai khublei kyrpang ïa ka Preity ha ka sngi kha jong ka .
Uwei u nongtrei barim jong nga u la pyrshang ban pyniap ia nga .
Kata ka lynti ka la pynkynmaw ia ka Rahab ia ka jingkyrmen jong ka ba ma ka bad ka iing jong ka kin lait im na ka jingpynjot ia ka nongbah . Hato ka Rahab ka la long ka nongshetkylla ?
Kan long kaba bha ia ngi ban kynmaw ia ki jingiathuhkhana jong ki haba ngi iohsngew shaphang ki nongphetwir kiba la shah pynkynriah jaka mynta , kiba wad ia ka iing kaba thymmai .
Hadien ba la pyntip da ki pulit , u kpa jong ki khynnah kynthei u la poi ha katei ka jaka bad ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
la pynmih ia ka dur ba kham mynshuwa jong ka windows vista bad hadien 3 snem kane ka copy ruh la pynmih .
Ka Kalvari kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam ha ka 8 tarik u Naiwieng 1967 ka dei ruh ka lieng rit kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
NEW DELHI : Ka Twitter jong ka Congress ka la shah hack ha ka step jong ka sngi Thohdieng kaba dei hadien shisngi ba la shah hack ia ka account jong u Rahul Gandhi .
Lada ka donkam ban pynlut pisa, ngan ai ia ka ia ka card credit jong nga.
Ki don haduh 1,000 tylli ki longïing ha katei ka thaiñ .
Kiei ki policy kiba donkam na ka sorkar ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka iew ka hat ?
Ka jingpynmih . Nga donkam ar minit .
Nga shem ba ka ryndang jong nga ka pynbitar ia ki paralok niam jong nga , tang namar ba nga hi ngam long uba niam .
Ka jingshaniah bad jingieit jong ka Olivia ïa U Jehobah ka la ïarap ïa ka jingjop jong ka kum ka kmie kaba marwei . Ka jinglong babha jong ka ka paw ha ki thong ba ka la buh ha khmat ki khun jong ka .
55 percent ki ong ba ka NDA ka dei ban ioh ia ka samoi treikam kaba ar katba 45 percent ki ong em .
Ka jingnang jingstad jong ki shynrang jong ka jylla ka long 88 . 3 percent bad ki kynthei ha ka 70 snem . 70 na ka shispah .
" Ki briew ki kylli ia phi shaphang ka Por . To ong , " " Ka jingtip ia ka ka long tang ha U Allah . Bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban sngewthuh ? Lehse ka Por ka la jan . " " "
Pynlong ia ka rukom im jong phi man ka sngi katba lah .
" " " Ka sien kaba nyngkong ba nga la kren ha ka Assembly ka long ha ka jingialang sngewlem jong u kpa jong nga ."
Ka kulai treikam kaba don ka turbo la khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba 110bhp bad 170Nm ka bor kaba heh tam .
Kumta baroh ki la sdang .
Ki ram haduh 1 klur hapoh 59 minit lyngba ka online .
Ka Bayern Munich ka la kiew biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Bundesliga ha ka sngi saitjaiñ hadien ba ka la jop ïa ka Mainz .
Ka Kaiphod Jingdie Kali Ha U Bnai Iaiong 2020 : Ka Kia Motors Ka La Pynrung 7 , 275 Unit Ka Jingdie .
Ka sorkar ka la maham ia ki briew ha ki rukom bapher bapher ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Japan .
Hynrei ka jingshisha ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ia kine ki tiar la phah sha ka Kalina Forensic Science Laboratory ban eksamin .
Ka jingdih duma bad ki dawai bapher bapher kiba pynlong jingkynmaw la pyndonkam ban ioh ia ki jingkynmaw bad ban iakynduh bad ka pyrthei mynsiem .
Ka India ka kam ba u Jadhav u la shakri bad ka Navy hynrei ka kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka sorkar .
Ka la ong ba kam donkam .
Haba ki wah bad ki pung ki tyrkhong ha ka aiom shit , ki dohkha ki suk ban ioh ha ki um kiba nang duna .
Ki nongkhaii pisa ki la ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa pyrthei shabar ri bad ka jingplie kaba kham heh jong ka iew jong ki mar hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
WAD U CM ÏA KA RIPORT PROJEK BA BYNNIAH ÏA KA KARKANA SHINI BATALA NA CPS
Rs 81 cr na ka bynta ka bha ka miat jong ki NRI
Ka ain thew jingthew , 2009 ka pynjari ia ki kyndon jong ki jingkhia bad ki jingthew bad ka iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Hadien ka thma , u la synshar ia ki shipai ba la bat ia ka ri Mexico ba shathie .
Ka kamra shongthait jong ki kynthei ka la paw ba ka long kaba pawnam .
ka jingpynbeit ia ka kyrdan jong ka jingshngain ha kaba iadei bad ki prokram pynmih nuclear bad pynmih ion bad ka jingpyndonkam ia ka .
Kane ka tiar ka dang pynmih ruh ha kiwei pat ki ri bad kan treikam bad ka WhatsApp ban phone video , nalor ka Messenger app jong ka Facebooks .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba u Hasan Ali u nongialehkai pacer na Pakistan un shongkurim ia ka samla India kaba sah ha Dubai ka Shamia Arzoo .
U Director katei ka Hospital u Deen Mohammad u la ong ba ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u Wahidas ka long kaba jur bha bad kaba shyrkhei bha .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka ding bad ka tdem kaba mih na kamra jong ka bad ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur ha kaba ki nongtrei jong ka hospital bad ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Nalor kane , ka CCEA ka la mynjur ruh ban tei 2 000 tylli ki iing bad 10 tylli ki barrack ha ki 12 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 413 . 88 klur tyngka .
Ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Goa , Manipur , Uttarakhand bad Punjab .
Ka skhim Asset Class E ka thep pisa ha ki equity lane ki index fund kiba pyni ia ki index kiba kham heh kum ka Sensex lane ka Nifty , kaba la buh pud haduh 50 percent na ka jingbei tyngka .
Kumno kine ki sngi kiba khatduh kin kut ? Kane ka pyrthei ka la don ha ki sngi ba khatduh , ne ka jingkut jong ka pyrthei , naduh ka snem 1914 .
Ha ka jingtohkit la lap ia ka bike ba la tuh na u .
Ka jingpynkylla ha ka polisi kan plie lad ban pyntreikam stet ia ki projek bad kan thaw ia ki lad kamai thymmai ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor hapoh ka skhim PMEGP .
Kumjuh ruh ka Infosys ka don 8 . 7 percent bad ka ICICI Bank ka don 7 . 41 na ka shispah
Ki nongshah kynnoh ki dang iaid da ka bike .
Ym don jingkylli ia ka jingbym iahap , u la ong .
Ki la iathuh ruh ba la pynduna ia ka jingpynthut da kaba pyndonkam ia kane ka buit .
Hynrei ki pyndep kham bun da kaba pynngop ia ki briew na U Blei ban ia kaba pyntieng ia ki .
Ka Samsung ka la sdang ban khot biang ia ka Galaxy Note 7 ha ka 2 tarik Naiwieng , namar ka jingbthei jong ka Battery .
" " " Ka Iran kan bteng ia ka jingpynriewspah nuclear jong ka khlem kano kano ka jingkhanglad bad katkum ki jingdonkam ba stad jong ka " " la ong ka kyrwoh ba la shim da ka telebishon jong ka sorkar .
U Stokes u la mih shabar da kaba kamai 103 ron na ki 63 tylli ki bol pyrshah ïa ka Gujarat Lions .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingshah thombor kaba jem ban pynpra ia u paidbah bym don akor .
Hadien ma ka bad ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sah sha ka ri Bilat .
Ha kane ka phlim la jied ia u Anil Dhawan , u Jaya Bachchan bad u Asrani kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Pylli jingkylli ka Supreme Court ia ka NSA halor u Varun
Hynrei kam don jingma na ka bynta ki ar sngi ban wan .
Nga wad ban jop hangne ​​.
Ka dei ka briew kaba don jingïakynad , kaba tuklar ïa ki kyndon jong ka imlang sahlang bad ïa ka bynta tynrai jong ki kynthei Afghanistan .
Ka jinglong paidbah kam pynlong ia ka jingkiew .
Katto katne kim shym la iohi khmat khmat .
Ka jingpynkhreh ia ki kti mynta hi !
Ngi pynrem ia ka da ki kyntien kiba khlain tam .
U nongthoh khubor na Pakistan u Anwar Lodhi u la pynmih ia ka dur jong u Abhinandans mannequin ha ka Twitter .
Hato phi peit ia kane kum ka jingkitkhlieh kaba la pyndap ?
Ka kompeni ka pan jingsiew na ka bynta ka jingpynkhein ia ka hok copy , bad kumjuh ruh ia kano kano ka jingmyntoi kaba ioh na ka dur .
Ha ka jingkynthoh , u Kejriwal u la ong ba u Modi u la thmu ban pynjot ia ka Delhi lyngba u Lt Governor .
" " " Ban leh ia kane , yn pdiang sngewbha ia ka jingsdang jong ki riew shimet . " " "
Bad ki don hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ha kito ki por ia ki kam khaii pateng sha Kenya la ai jingbit ha ka tnat treikam jong ka Indonesia ha Dar Es Salaam , Tanzania .
Ka pyrthei ka donkam ban shim khia ia ka .
Kan donkam ban peit kumno ka CAC ka batai ia ka jingkren na u Kohli .
Kane ka la pynbiang ia ki nongleit jingleit kiba kham bun khamtam hadien ba u Syiem bad ka Mahadei ki la pyrshang ia ka .
Kiba shah thung ki kynthup ia ki MLA , ki nongthaw ain barim , ki nongtrei ka BJP bad ki nongkyrshan .
" Ki jingkylli kim don jingiadei ei ei bad u Chidambaram " " "
Caleb , nga shu thmu ban bret ia kane shabar hangta , kumta ka la ong , okay ?
Arphew ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
U Nielsen u la ong ba um don jingeh ei ei ia ka rukom leh jong ki nongialehkai jong u ha madan .
Baroh arngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh , bad u Kidman u la jop ia ka pisa kaba ym shym la pynpaw na ki kot khubor jong ka ri Bilat kiba la pynmih ia katei ka jingiathuhkhana .
" " " Tang da kane ka jingpyntreikam hi kaba heh , ka library ka lah ban pyndep ia baroh ki jingdawa pura ha ka por " " ".
Ka jinghikai kam dei na ka bynta ka kam , hynrei ka dei na ka bynta ka jingpynsngewthuh .
Ngam pat shim kano kano ka rai ha kane ka bynta haduh mynta .
Bad tang ar sngi shuwa , ha ka sngi Thohdieng , ki bor niam ki la iamir jingmut lang ban kem ia U Jisu da ka buit thok ban pyniap ia u .
Ki president ki leh ia ka kam jong u .
La beh kam ia u na kawei ka kolej science ha Egypt namar ba um shym la wan phai na ka shuti ha ka por kaba biang .
Ha Kevadia la shna ia u Statue of Unity uba dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kawei pat ka jingshim CCTV ka pyni ba u ieng ha rud surok ryngkat bad ka pla , u ap ia ka kali .
Da kane ka jingshah kem ha katei ka mukotduma ka la kiew sha ka hynniew ngut .
U la ong ba u nongshah kynnoh uba dei u bahaïing hasem ba jan jong ka tnga jong u u ju leit sha ïing jong ki bunsien .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki painkhana hapoh ka jingkhang kaba rit .
Ka ong ruh ba ha ka general hospital ha Godhra la don tang 210 tylli ki jingthiah pyrshah ia ka jingdonkam ban don 440 tylli ki jingthiah kaba la pynbor ia ki nongpang kiba dang sah ban thiah ha madan .
Ka handset jong phi ka dei ban iadei bad ki jingdonkam jong ka MMS ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka MMS jong ka pyrthei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ioh ban ia kren bad ki nongshong shnong na ki shnong ha kylleng ka ri kaba la ioh bording naduh u snem 2014 .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong ki khun jong u , u Guru Arjan Dev Ji u la shna ia ka tyllong um kaba heh kaba ki khot ka Chheharta ha kane ka jaka .
Ka Netscape ka la shna ia ka ktien thoh jong ka sla web JavaScript .
Ka don phra ngut ki myntri rangbahduh : u Nehru , u Lal Bahadur Shastri , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi bad u VP Singh .
" " " Ngi donkam ban kham pyrkhat shibun eh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang jong ngi ."
Nion ha ka tab jubab ba khatduh .
Katto katne ngut ki nongsynshar jong ka seng pyrshah bad kumjuh ruh ka BJP , ka paralok jong u Shiv Senas ha ka BMC , ki la pyrshah ia katei ka jaka lehkai .
" Ka jingtohkit kan pynshisha ia ka jingshisha ." " "
Ia ki ram ba la dawa bad ki ram ba bteng yn pynbeit thymmai na ka bynta hynriew snem .
Nga pyrkhat , kumba nga kynmaw , nga pyrkhat ba u la ioh lut ia ki khusnam ha ka por ba u pyndep ia ka jingpule , lane jan baroh ki khusnam .
Ka Audit ka la iohi ba tang khyndiat tylli ki jinglong la pynjem ha ka SBD .
La pyllait ia ka da u Vijay bad u Director Ramana u la pdiang ia ka .
Kan ai ia ka jingshaniah jong phi ka jingkyntiew kaba khraw .
Hynrei kane kam dei ka jingkylli kaba iadei ban kylli .
Palat 120 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Tang ka Pakistan bad ka Afghanistan ki la leh kham sniew .
Ayodhya : Pynbna SC ia 2 ngut namar ka jingbyrngem ia u nongiasaid ain ba rangbah
Ha ka rukom kaba ju long Tk 400 hajar haduh Tk 500 hajar ki dohkha ha iew man ka sngi , hynrei mynta ka la hiar sha ka Tk 100 hajar shisngi .
Ki Illuminati ki dei ki histori hyndai !
Ka India ka dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung .
" " " Ka India ka kyntait ia baroh ki jingkdew shaphang ka Jammu and Kashmir kaba dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India " " la ong u Kumar haba kdew ia ki jingkren jong u Erdogan halor ka Jammu and Kashmir . "
Ka jingmih na ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka pyni ba ka jingbun briew ka long tang hapoh 1,000 ngut .
Ka paw shai ba ka jingbud ia ka Hukum Ksiar ka lah ban ialam sha ka jingsuk bad jingshngain ba shisha namar ka buh ia u briew ha ka lain na ka bynta ki jingkyrkhu mynta bad ha ka lawei hapoh ka Hima U Blei .
Ka Saudi Arabia mynshwa ka la kam ba kam don jingtip eiei halor ka jingjah jong u Khashoggis hynrei hadien ka la kam ba u la shah pyniap .
Ki jingkren jong u Modis ki la wan hapdeng ka jingdawa kaba jur bha jong ki seng Hindutva kynthup ïa ka RSS , na ka bynta ka aiñ ban tei kloi ïa ka tempi .
Ka dor jong ki tiket ka long 200 , 300 bad 500 tyngka .
Ka por jong kane ka Tamasa ka long naduh ka por 10 : 30AM haduh 10PM .
La ujor sha ki pulit da u Kuldip Singh .
La kane ka long kumta ne em , ka paw shai ba ka jingrwai ka pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongsngap .
U CHRISSY TEIGEN BAD U JOHN LEGEND
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Pakistan ka don haduh 342 ngut ki dkhot ha kaba 272 ngut ki dei kiba la jied beit .
Utei u dawai ba la pynmih lang , uba la pynmih da ka kompeni shna dawai kaba heh jong ka ri Pfizer bad ka kompeni shna dawai jong ka Germany kaba BioNTech , dang shen ki la kam ba ki jingpyrshang ki pyni ba u treikam bha ha ki briew jong baroh ki rta , jaitbynriew bad jaitbynriew .
Ka don katto katne jait ki khlaw , kiba la tap da ki dieng kiba heh bha .
18 Ki khun ki ksiew jong u Adam ki la nang bun .
5 la bat halor ka jingshah pyniap jong u Adnan ha Ctg .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Katto katne ki jingkylla kiba bha kin sa jia .
Ki jingïalehkai kiba thymmai ki long ar tylli ki jingjngai kiba thymmai ha ka jingïalehkai stet ha ka lynti kaba lyngkot bad ki aerial , katba ïa ka jingïalehkai stet la pynkynriah hapoh ïing .
Kumta kumno phin leh ia kata ?
Ka jinghikai ia ki samla ka dei ka jingpyrshang jong ka ri bad ka MHRD ka tyrwa ban thaw ia ka jingiateh jong ka ri ryngkat bad kum kane ka teknoloji kaba pynroi ia ki kompeni EdTech lyngba ka rukom treikam jong ka PPP .
U PM Modi bad u Bear Grylls ha ka phlim u briew pyrshah ia u mrad khlaw
Ka jingïakren shaphang ki dur ba sniew hapdeng ki nongkyrshan kynthei kiba radbah bad kiba pyrshah ïa ka jinglaitluid ka la pynleit jingmut ha ki jingpyni ïa ka jinglong kynthei ha kaba ïadei bad ka jinglong shynrang ha kane ka jait lad pathai khubor .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha National Hospital ha Colombo .
Ki jingbam ba don met bad ki protein ki ai kumba 4 Kilocalories ha ka shi gram bad ki lipid ki ai kumba 9 Kilocalories .
Hadien ka BMW mynta ka Audi India ka la tam ia ka Mercedes Benz ha ka jingdie .
Ka International Kolkata Book Fair ka dei kawei na ki tamasa kot kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynlong da ka kynhun ki nongpynmih kot bad ki nongdie kot ryngkat ka jingkyrshan jong ka sorkar West Bengal .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jethmalani , sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Nalor ki seng nongrep , ki seng pyrshah ruh ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ka jingbym don ki jingbam ha ka jingbam , lane ka jingbym don ka jingbam kaba biang , ka lah ban pynlong ia ka jingkylla rong jong ka jaka hapoh ki khmat .
Kumta ha kawei pat ka sngi ha kawei pat ka klas ngi la ong ba kumno ban ithuh ia ka protein bad ka shini bad kiwei kiwei ki bynta jong ki bynta jong ka dud .
Sa shisien nga ai khublei ia ka Gujarat baroh kawei kaba la pynurlong ia ka mynsiem jong u Sardar Saheb .
Ia ka Kadaknath la shim ba ka long kaba kyntang . hadien ka Diwali la knia ia ka ha ka Blei .
Hangta un shah tang ia ki nongshong ban don lang .
Ngin sa plie ia ka lynti jong u ban pynsuk .
" " " Ka jingrwai kaba sngewtynnad tam kaba u Elvis u la pynmih naduh ka ‘ All Shook Up ’ ” la thoh u kritik rock u Robert Christgau .
" " " Kane ka iarap ha kaba pynbeit kloi ia ki jingeh ."
Ka la ong ba kitei ki briew ki la die ia ka jaka jong ki hynmen ha ka dor Rs 1 . 25 klur , hynrei u la siew ia ki tang 12 lak tyngka .
" " " Ngi pynlut por ban pule ia ka Ktien U Blei marwei marwei katba ngi lah ."
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la pynthut ia ka leit ka wan ha surok bad rel .
U Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayan u dei u nongsynshar jong ka kam khaii tuh ksiar ong u heh ka BJP ha Kerala .
Lai tylli na kitei ki jingbthei ki dei ha Dibrugarh district bad kawei ha Charaideo baroh ar tylli ki dei kiba don ha Upper Assam .
Nga ai khublei ruh ia phi ha ka jingrakhe shispah snem jong phi .
Ha kajuh ka por , ki bank ba iatreilang bad ki SBI ki don baroh 4 tylli . 75 klur tylli ki kard debit ba treikam .
Hynrei ha ka lympung ialehkai haduh mynta , ka jingbat jong ki Pakistan ka long kaba heh bha .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ki .
Hadien kane lah ban plie ia ka account jong ka jingbei tyngka bad ka kompeni khlem da siew ei ei .
Ka niam Khristan ka paw ha kiba bun ki dur ha kylleng ka pyrthei bad ka don haduh 2 . 2 klur ngut ki nongbud .
Wat la ka ktien Kannada , Malayalam , Tamil bad Telugu ki la ioh ia ka kyrdan kum ka ktien synshar ha la ki jong ki jong ki jylla hynrei ka Tulu ka dang long tang ka ktien ba kren ha ki jaka ba marjan duriaw .
ka don ha ka jinglong ban sangeh .
Ka rel kaba don tang kawei ka rel ka iaid ha ka lynti iaid .
Ia kane ka jingiateh lah ban pynkut noh kloi ha ka taiew ban wan , la ong kawei na ki tyllong khubor .
Khlem lah ban pynkiew ia ki khajna ba beit , la pynbor ia ki khajna bym beit .
Kane ka jingtyrwa kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta jong ka NPS .
Katto katne na ki la lap ruh ha ki TV cable .
Na kine baroh , ym don kawei ruh kaba kham sniew ban ia ka jingpynbna .
Kaei kaba kan leh hadien ?
Ka jingkren bakla kaba ar , u nongmihkhmat jong ka sorkar u kam ba la pynpaw bakla ia ki jingshisha khnang ban shakri ia ka jingthmu kaba shadem .
Ki briew jong ka Gujarat ki la jubab ia kita ki jingkylli baroh .
Ka la don ka jingpynmih kaba heh bha ia ki sohjew mynta u snem .
Ka jong ki kam dei ka sap kaba rit .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha la iathuh ruh na ki katto katne ki shnong ha ki county Funing bad Sheyang ha ki jaka ba marjan jong ka Yancheng , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua ba la pyniaid da ka sorkar .
U nongaiktien jong ka kynhun Future u la kyntait ban kren eiei .
Hangno hangno ba ka kynhun ka kwah ba ngan bat , nga sngewbha ban bat hangta .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Phi la hikai ia nga kham bun ban ia kaba nga lah ban hikai ia phi !
Khublei shibun ia ki paidbah ka Haryana .
Ka wah Kori ka dei ka wah kaba don ha ka thain Kutch jong ka jylla Gujarat jong ka ri India .
La thung ia ki agency ba tbit .
U myntri ka tnad rep u Abdur Razzak u la ong ba kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei mynta ka ktah ia ka jingshalan bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep , kynthup ia ki jhur bad ki soh ba iadei bad ka aiom ha Bangladesh .
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka prokram ?
Khlad noh u Rangbah Brahma Kumaris Dadi Janki ha ka rta kaba 104
Ka bynta kaba sah jong ka iing jong u Jatin ruh kam long kaba rong saw .
U Thaw u la ong ba Hato kam dei ka por , ba ngin sngewthuh ba ngi donkam ia ka mariang kham bun ban ia kaba ka mariang ka donkam ia ngi , lada ka donkam .
Ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar ki wan lyngba ka jingjied kaba plie bad ki jied ia u Myntri Rangbahduh , u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka ri .
U Pawan Jallad u la ong ba u long uba la khreh ban long u nongshah pyniap na ka bynta ki saw ngut ki nongshah pynngat Nirbhaya .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh u Kamla Advani .
Ka la don ha ka jingmut jong nga la slem bah .
Ki jain kti ba ju ai ha ki rel ki donkam ban bujli da ki jain kti ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Hynrei ka jingiap man ka sngi ka la kiew bha .
U Humayun u la shah pynngop ha kane ka jingphohsniew jong ka lawei kaba bha bad u la mynjur ban leit sha Malaysia .
Ka jinglut baroh jong ka jingshah thok la iathuh ba ka long kumba Rs .
Ki la kynthoh ruh ba kim pat ju iohi ia u CM uba sngew sarong kum u Kiran Kumar Reddy mynno mynno ruh ha ka histori jong ka jylla .
Phi ia mynjur bad nga ?
Naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 u Poroshenko u la long u khlieh jong ka National Bank jong ka Council jong ka Ukraine .
Ka JNU ka don ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ki samla pule nabar ri kiba pule ha ka skulbah .
Nalor ki kam jong u kum u Registrar u la trei kum u nonghikai ba donburom jong ka ktien Kannada .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingkren , ki poitri bad ki skit halor ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
Ka don ha ka jingïalang kaba kyrpang
Hassan , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng Muslim jong ka ri K . P . I .
U Sharad Kapoor u dei u aktor na India , uba trei ha ki phlim Hindi bad Bengali bad ha ki telebishon .
Hynrei baroh arliang mamla ki la pynksan ia ka jinglong ba shipor jong ka jingiakren .
U ha ka liang ba shadien bad nga ha khmat .
Kane kan pynlong ia ka tiar jong phi ban ring ha ka jingsawa kaba pura haduh san minit .
Ïoh Myntoi Bapura Na Ki Jingpynbiang U Jehobah .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Rahul ha ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka Australia . . .
Hynrei , na ka bynta ka jingkylla , kner ia la ka kti bad shoh ia kaei kaei baroh kaba u don , bad un tim ia phi ha khmat jong phi hi .
Da kane ka khubor iap jong nga ka la saphriang 10 haduh 12 sien .
Ha ka jinglong kyllum la pyndonkam ia ka HTP ban pynkylla ia kane ka jingtip .
San ngut na ki ki don ha phatok , saw ngut ki don hapoh ka jingshah set ha iing , bad uwei u la shah pyllait naduh kata ka por .
Ka jingduwai ruh ka lah ban wanrah shibun ka jingpyntngen .
Ki la don katto katne ngut ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka Ukraine .
Katno ka subsidy ka long .
Um lah ban bteng ban shong hangta .
Nga shu kwah ban buh ia ka .
Ka long kaba treikam bha ha kiba bun ki khep .
Bad da ka jingsmai jong ka miet haba ka buhrieh ia ka .
Bad u la long u nuksa uba stad bha shaphang kiei ki buit kiba ka jingim phatok ka leh bad ki riti synshar jong ki briew .
Ha ka Sngi U Blei 16 tarik u September u Gerard u dang iaid kai lyngba ka Montmagny haba u la iohi ia ka lain kali kaba jrong kaba ieng harud surok .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Judicial Officer ha Eraniel ha ka Elaka Kanniyakumari ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 37 . 80 Lak ka dang iaid shakhmat .
Ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah da kaba buh hakhmat eh ia ka kam ialap ha ka jingim jong ngi .
Ki jingialang jong ki nongkyrshan jong ka BJP ki la iaid la bun taiew .
‘ Ka Beijing ka la long ka nongkyrshan ba kongsan jong ka Sri Lanka ha ka por thma , ka la pynbiang ïa ki tiar thma bad ka la pyrshah ïa ki jingkhot ha ka UN ban tohkit ïa ki kam runar ha ka thma ha ka sorkar jong ka ïew ’ la ong ka khubor .
" Haba kren shaphang ka jingiathuhkhana bad ka bynta jong u kum u Dev , u Abhay Deol u la iathuh ha ka Radio Sargam , " " Ka jingiathuhkhana ka long shibun eh na ka kot kaba nga la pule ha ka ktien phareng ."
U ieit ia u jingthung jong u , em ?
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Myanmar ki shong ha ka them Irrawaddy kaba don hapdeng ka Rakhine Yoma bad ka Shan Plateau .
Ym don ka imlang sahlang kaba la nang la stad kaba lah ban shah ia kano kano ka jait jingbymhok ia ki kynthei .
Ka Idea kan thied ia ki share jong ka Spice Group ha ka dor kaba T.77 . 30 ka bhah
Hynrei ki jinglong ki long kiba pher .
ka jingleh thok jong u nongdro ba khlieh jong ka Vatican , u Bernini . . .
Ki nongialeh laitluid hi ki la lah ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki shipai Pakistan .
U Virat Kohli uba la leit shuti kum u kpa hadien ka jingïalehkai Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia un wan biang kum u skipper .
Ka Jingpynlong Fog , u Langdon u la pyrkhat .
Moga : Ka jingthung khaw kaba heh 55 akar ka la shah pynjulor ha ka ding ha ka shnong Vadda Ghar ha Moga ha ka sngi Balang .
" Ia ka jingshaniah jong ki briew jong ngi ha U Blei dei ban pynbna ha ki pisa ri jong ngi . " " "
" Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka para jong ka Kareena ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ha ka Instagram jong ka : " Khublei shibun ia u Bebo bad u Saif ."
Swing man la ka jingialehkai ha ka liang jong ngi .
Bad kam dei tang kine ki lai tylli ki kompeni .
Nga la rai ban thung ia u sohjew bad ban pynkhuid ia ka khyndew da ka sboh ba kynja met , ka sboh khniang , bad ban pynriewspah ia ka da kiwei pat ki mar tynrai , ong u Kanak .
Ki nongmudui ki la dawa ruh ba ki sorkar jylla ki dei ban pynkynriah noh ia baroh kito kiba la kyntait ia ki jingdawa jong ki halor ki jaka khlaw tynrai katkum ka ain .
Ki seng bad ki politishian ha ka liang ka diang tam ha Europe ki iadei ha ka jingiasoh bad uno uno uba nud ban kynthoh ia ka thma jong ka Sharon pyrshah ia ki nong Palestine .
Hynrei kam shym la wan ha ka lynti kaba dei .
Ka BJP ka la jop ia ka jylla ha ka sien kaba saw .
Ka site hadien ka la jah noh na ka web .
Ka Nasreen Akhter ka la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Khulna Press Club mynta ka sngi Saitjain ha kaba ka la wanrah ia kine ki jingkynnoh pyrshah ia u tnga jong ka .
U Dr Narendra Awasthi uba dei u Principal ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei ka khynnah kaba itynnad na ka longiing kaba bha .
U la ong ba ka tnad Jal Shakti ba la thaw thymmai kan iarap ban ai ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka um .
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah ruh ia baroh ki eksamin ha ka jylla na ka bynta baroh ki klas .
" Da kaba buh ia la ka kti ha ka khlieh jong nga , u la jubab : " " Phi la ioh ia ka jingshit kaba jur hynrei phi hap ban wan !"
U Professor Roy u dei u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka S. N. Bose .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ka ktien Creole jong ka ri Cape Verde ka long kaba la pyndonkam ha ka ktien ba man ka sngi bad ka dei ka ktien kmie jong baroh ki nong Cape Verde .
Ka jingshisha ka dei na U Trai jong phi , kumta wat long napdeng ki nongartatien .
Lada ki jinglong jong phi ki long kiba heh haduh katta katta , phi lah ban kylla long ki bym lah ban khih .
Hadien u slap uba jur ha kaba ka dor jong ka shibnai ka la hiar ha ka shisngi , la don katto katne ki jingtwa khyndew hajan uwei u lum uba don hajan ka nongbah Hiroshima .
Kawei ka jingduna hapdeng ki forum ka long ka jinglah ban shna ia ka album dur .
Em . 3 : Kumno Ka Baibl Ka Lah Ban Iarap ïa Ki Briew Ban Sangeh Ban Isih iwei ïa Iwei pat ?
Ka jinghikai ia lai ngut ki khynnah ka long kaba eh , hynrei ngim shym la sangeh satia .
Ka SEOC ka dei ka jaka pyntip na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kaba treikam ha Chennai baroh shisngi .
" " " Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba eh bha ."
Ar tylli ki sim ki la shong halor kawei ka tnat dieng kaba heh .
U Mallya u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kawei ka sngi shuwa ban shong ha ka jingleh niam , i . e . ha ka 22 tarik u Iaiong , u J . P . la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynshai ba ka jingleh niam kam dei ka jingpyrshah iano iano ruh .
U Alan Shuhaib bad u Thaha Fazal ki la shah kem na Kozhikode hynnin ka sngi halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki Maoist .
Peit ia ka table harum na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Nga sngewsih shibun eh ia u .
U Ilyas, u Maulana, u Quasmi, u Mr. U Amanullah Khan, U Mr . U Khawja Mohammad Shahid bad U Janab Mohammad Sulaiman
kumba 3 ton ka jaboh .
Ngi la ia poi kha hadien hynniew bnai ha ka 30 tarik u Nailar 1954 .
U la thmu ruh ban ai jingkren ban kyntiew ia ka seng Republican .
Ka Adithya Varma ka dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Jingkylli : Kumno phi iohi ia ka jingwan u PM Modi ?
" " " U Trump u kyntait " " " " thok " " " " ia ki jingkynnoh dossier " " "
Ia kane ka EICMA 2019 la buh ban pynlong ha ka 5 tarik Nailur 2019 ha Italy , ka jaka pdeng jong ka jingshna dur pyrthei .
Ha kiba bun ki jaka jong ka Kashmir , ki nongtrei mon sngewbha kiba dang samla , ki bym don tiar bad kiba deng mask ki la iaid pahara ha ki surok jong ki dong ha ka por miet ban maham ia ki longiing shaphang ki jingshah thombor kiban sa wan .
Ka dei ka jingpynbna jong ka seng Congress .
Ha kane ka thup la thoh ia ki kyrteng jong kito kiba la pdiang kum ki nongshong shnong jong ka Assam , kito kiba la shah kyntait bad ki briew kiba dang sahteng ki jingujor jong ki .
Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la plie ia ka jingialang jong ki nongthoh kot jong ka ri baroh kawei ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 ha Jaipur .
Bathinda : Ki samla pule jong ka Sanawar An Institute for Children ki la leh bha ha ki eksamin Class XII CBSE ha kaba la pynbna ïa ka result ha ka Sngi U Blei .
Ha kawei ka sngi kine baroh kin long ki jong ka .
Hynrei ka Germany kam dei ka Syria ne Eritrea bad ym don ba lah ban shong hangne ​​kumba ka long .
Hynrei une u Ramzan u long uba pher .
Hooid U Trai jong phi U tip bha ia uta uba bakla na ka lynti jong U , bad U tip bha ia ki nongbud jong ka lynti kaba dei .
Wat iam na ka bynta uba iap , lymne wat sngewsih ia u : hynrei to iam sngewsih ia uta uba leit noh : naba un ym wan phai shuh , lymne un ym iohi ia la ka ri .
Kam shym la dei ka kynhun ba pawnam na ka dorbar thawain jong ka Europe , bad kam shym la wan jngoh ruh da ka jingkhot jong ka sorkar India .
40 baje mynstep : U Amit Shah u la poi ha ophis jong ka BJP ha Mumbai ban don ka jingialang strategy shwa ka elekshon
La set ia u ha phatok Kottarakkara .
Hynrei mano ba la ai ia ki shabi jong ka Hima , ba la ioh ia ka kabu ban plie ia ka lynti sha ka jingkhot bneng sha ki lai tylli ki kynhun ?
Katkum ka jingong u nongaiktien , ka Air India kan dei ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaban don ïa ki liengsuiñ halor ki duriaw bah Pacific , Atlantic Ocean bad Polar region .
Ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u shynrang ba bha tam .
Watla ha kata ka por ka Jayalalithaa ka la pynbna ba kan ym rung shuh sha ka iing dorbar haduh ba kan da thikna ba yn iada ia ka burom jong ka kynthei hynrei ka la leit sha ki jingialang jong ka iing dorbar hadien kata .
Ki skul ha kylleng ka dewlynnong Guajira jong ka Colombia ki la pynsangeh noh ïa ki kam na ka bynta ka 30 tarik u Naiwieng .
U Nazir u la don ka jingsngewtynnat ban dro dur naduh dang rit .
La bthah ia ki jylla ba kin pynthikna ba kine ki jingbthah kin poi sha baroh ki bor synshar district bad ki tnad treikam ha ka jaka treikam .
Kawei ka nurse shimet ka la ai kyrteng ia ka skulbah .
Kum kine ki jingshakri ba la ai sha ka jaka pule ki lait na ka khajna jingshakri .
U la thaw ia ka LLC bad u la shim ia ka jinglong trai khlem da tip ia ka jinglong trai barim .
Khlad 5ngut ha ki jingjia bapher bapher
Hynrei khatduh khatwai u long u briew uba lait na ka por .
Nga shim ia kata kum ka jingong em .
La iathuh ba ki la ai ruh ia ka jingpynbna sha u , ha kaba ki la kyrpad ia u ban pynkhuid lut ia baroh ki challan kiba la buh pyrshah naduh u bnai September 2019 haduh ka 26 tarik u bnai August 2020 .
Peit ruh ia ka jingdon jong ki lad ki lynti kiba lah ban long .
Baroh ki kamra ki lah ban pdiang 700 ngut ki nongpule Quran .
Kum ka jingmih , ka jinglong jong ngi man la ka sngi ka pyndonburom ia U Blei . Ha ka Pyrthei Baroh
U nongpeit ia ka kam u Engineer, AED, Coimbatore, Villupuram, Vellore, Tirunelveli, Madurai bad Salem.
Hynrei ia ka jingtei ia ka hospital ym shym la lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
Hynrei u MP barim bad u nongïalam ba rangbah jong ka Loktantrik Janata Dal u Ali Anwar u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Ngi la ïakren ban pynïasoh lang bad ka RLSP .
U khun jong u nongiasaid ain uba jop uba la wan buhai shnong na Lahore hadien ka jingphiah ia ka ri , u Jaitley u la pule ia ka ain bad u la long u president jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Delhi haba ka Indira Gandhi ka la pynbna ia ka Emergency .
Ka la lyngngoh , hynrei nga la sah miet hajan ka jingthiah jong ka .
Ka Smriti Irani ka iakhun biang ia u Rahul Gandhi ha ka phlim Amethi .
Ha kano ka rukom ki rangbah na Ephesos ki la jubab ia ka jingieit jong u Paul ia ki ?
Ka jingdih um palat ha ka shisien dih ka pyntlot ia ka ding pynhiar met .
La khmih lynti ba u heh ka BJP u Amit Shah un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Odisha .
Hajan ka wah Derwent , kaba ym jngai na ki kper soh apple kiba la pynlong ia ka Tasmania ban ioh ia ka kyrteng kum ka Apple Isle , ka don ka nongbah Hobart , kaba don kumba 182 hajar ngut ki nongshong shnong .
Pyniasoh lang ia baroh ki jingbam ba la rkhiang ha ka umphniang bad khleh bha .
Mynta u dang shah bishar bad ka FC Dallas .
Hangne ​​phi lah ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhaar card jong phi .
Nga la sngewbha ia baroh lai tylli ki masi .
Kumta ka dei ka kamram jong ngi ban wad bad pynduh ia ki .
Baroh ar tylli ki jingpynshitom kin iaid ha kajuh ka por , la ong ka iingbishar .
Kumta kam dei tang ka met kaba donkam ban koit ban khiah hynrei ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ki hok ki long kiba donkam ban pynkylla ia ki jingkhein jong ka system jong ka GConf .
Ka Jylla jong ka Synjuk : U Donald Trump u pynbna ia ka lawei kaba rhem jong ka America .
Ka bench kaba kynthup ia u nongbishar u Moinul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Iqbal Kabir ki la pynmih ia kane ka hukum .
Ha ka por slap haba ki paralok ki iathuh ia phi ba ki la iohi ia ki bsein kiba bun kiba iaid lyngba ia ka surok , kine ki dei ki bsein um khlem da kylla .
Mynta nga sngew ba ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la kham skhem .
Ka jingialang kaba hadien kan long hapoh shi taiew .
Ki nongialam ka kynhun synrop synshar ki la pynpaw ia ka jingtieng ba ka BJP kan pyrshang ban pynthut ia ka sorkar hadien ba la mih ka jingmih na ka elekshon Lok Sabha .
" " " Ki la don ki jingiap namar ka jingdih kyiad ba pynsniew ha Uttar Pradesh ha Lucknow , Firozabad , Hapur , Mathura , Prayagraj , bad kumjuh ha kiwei kiwei ki jaka ."
La buh ia ka Odisha Fisheries Policy kaba thymmai , 2015 da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingmih bad jingpynmih dohkha na ki um ba jyrngam hapoh ri bad ki marpoh khyndew .
U Jisu u la im pura katkum kita ki kyntien .
Kane ka MoU kan ai ka rynsan ïa ka Indian Railways ban ïakynduh bad ban ïasam ïa ki jingpynmih bad ki jingtip ba thymmai ha ka liang ka lynti rel ban kyntiew ïa ka jingshngaiñ , ka jingtreikam bad ka jingïaid lynti .
Ka jingbatai jong u ia ka synshar paidbah ka long ba ka sorkar ka hap ban bat ia la ka nongrim ha kano kano ka rukom haba ka iakynduh ia ka jingpyrshah paidbah kaba jylliew .
O kpa jong nga ! wat shakri ia u Shaitan , shisha u Shaitan u long uba khlem kohnguh ia U Blei Uba lehbha :
La ngeit ruh ba u Shah Rukh Khan u lah ban ïatreilang bad u Rajkumar Hirani na ka bynta ka jingïalehkai ban wan jong u.
Kumno u Soitan u la pynmatlah ia ka jingmut jong ki bymngeit ? Tang da kaba thok u Soitan u lah ban pynphai kylla ia ki briew pyrshah ia U Blei uba ieit , U Jehobah .
Ki kynhun ki la iamir jingmut bniah halor ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang shitom ka long 279 ngut .
Kine ki jingpynbeit baroh ki la iarap shibun ia nga ha ka jingialeh jong nga bad ka jingpang dyslexia .
Kumta nga pynneh ia ka jingjngai kaba shngain na ki .
Ka Kolkata Knight Riders ka la kamai 218 na ka bynta 4 kol pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai jong ka IPL mynta ka sngi thohdieng .
Nangta ki um ki la wan tuid biang .
Ha ka Mang Tyngka ba la dep , ka Centre ka la pynbna ba ia kane ka pisa yn siew sha ka Jylla Telangana .
Ka jingiateh bad ka sorkar pdeng ka la ong ba ia ka madan yn hap ban shna da ka sboh tynrai .
Ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Palat 100 ngut ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingiakhih katba ki shipai sorkar ki la siat ia ki nongiakhih kiba dang siat maw ia ki .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka kamra jong u Secretary , ka Pule Puthi ha ki Skul , u Dr Pokhriyal u la sngewtynnad ia ki jingdro ha ki rukom shna dur bapher bapher kum ka Madhubani , ka Gond bad ka Pithora ryngkat bad ka phang pdeng jong ka Pule Puthi ha ki Skul .
Ha u snem 2015 ka la long Rs . 233 . 84 bad la pynkiew sha ka Rs . 248 . 32 ha u snem 2016 bad Rs . 263 . 59 ha u snem 2017
U la hiar mardor na ka kali jong u .
Ka Shilpa ka la ther tyngeh ia ki nongkyrshan jong u Sidharth Shukla .
U PM Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u kam shym la pynskhem tang ia ka ioh ka kot hynrei ka la pyrshang ruh ban pynbeit ia ka .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil Asuran .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong kane ka jingpang .
Ym shym la buh tarik ban plie ia ka jingialap . bad ym shym la shna ia kano kano ka prokram .
Ki bniat jong ki liengsuin ki long kiba jyrngam ne rong saw .
U nongpyniaid jong ka jaka buh snam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Argentina ruh u la iarap shibun .
Hato ka lah ban long ba ngi long kham bun ka bynta jong ka pyrthei sawdong jong ngi ban ia kaba ngi la pyrkhat ?
" Nga pyrkhat kumta " " , u la ong ."
Ki nongthied jong phi ki lah ban pynslem ia ka jingsiew jong ki lane phi lah ban iakynduh ia ki jinglut jingsep ki bym shym la thmu .
Hato nga dang long u mraw jong phi ?
Ka don ka jingbiang ha ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Railways ka la don ha ka bol naduh ka minit kaba nyngkong jong ka jingïalehkai kaba ar .
Nga la pynkynmaw ia u Damian .
Ia kane ka khusnam ba man la u snem la ai sha ki briew shimet , ki seng , ki jaka treikam ne ki seng na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka jingkyntiew ia ki jinglong ba kordor jong ka Jingiatylli ha ka Kolshor .
U la ong ba ka Punjab kam dei kaba nyngkong , ha ka liang ka roi ka par , hynrei ka la sahdien ha kiba bun kiwei pat ki jylla bad ka lah ban don ha ka kyrdan kaba 27 .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia 15 ngut ki nongiakhih Dalit halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin ha Karnal .
Kane ka treikam ia kiwei pat ki jaitbynriew niam ruh .
Kumjuh ruh baroh ki NMOS ki dei ban don ia ka jingpynrung na khyndew ne na uwei pat u NMOS .
Ngam ju buhrieh ia ki jingmut jong nga .
" Ki tyllong khubor jong ka agency ki la ong ba ki " kwah shuh shuh ia ki jubab " " na ka Rhea halor ka jingkynnoh ba kam iahap hapdeng ka jingmih , jingpynlut bad ki jingbei tyngka jong ka . "
Kata ka long kaba jrong palat .
ll kam dei wat ka pla jong phi .
Baroh ki don 2812 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka shisngi .
Ka skhim jingiarap na ka bynta ki nongpynrung kyrteng kiba don jingduna ha ki dkhot met ka la treikam naduh u snem 01 . 10 . 1981 .
U nongïasaid aiñ jong u Fakhruls u AKM Ehsanur Rahman u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka BSMMU ban thaw ïa ka Medical Board ba thymmai na ka bynta u kliant jong u .
U la ong ba la kurup ruh ia ka tiar kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Y S Jaganmohan Reddy
Ngi la pyni ia ki ia kaei kaba ngi lah ban leh .
" " " Hooid , kata ka dei ban pyrkhat ."
Pyrshah ka CBI ia ka jingpan jamin u Indranis
Bad kum ki sniehdoh , ym don ar tylli ki lum kiba iadei dur .
Ka jingstad bad jingkwah tip jong ki ka hap ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha kaba kham heh ha ka imlang sahlang .
U Syiem Ashoka u la pynkylla ia ka nongbah dieng sha ka jingtei maw ha ka snem 273 SK .
" " " Ka Pakistan ka pynmynsaw ialade da kaba pynmynsaw ia ka jaidbynriew rit paid jong ka ha Karachi " " " " u la ong " " "
Hapoh ka India BPO Promotion Scheme , 45, 840 tylli ki seat la mang sha ki 163 tylli ki kompeni kaba pynlong ia ka jingbuh ia ki 240 tylli ki unit ba la sam ha ki 110 tylli ki jaka jong ki 20 tylli ki jylla 2 UT .
Ha u ka Khadi kam shym la long tang kum ka political icon ne ka dak jong ka jingsarong jaitbynriew hynrei ka la long ruh ka lad ban pynkupbor ia ka ioh ka kot nongkyndong .
Shwa ba un siat ia u u la pyrta jem ia ka daw ha ka shkor jong u Coogan .
13 Hato phi niewkor ïa ka jingieit ba la pynpaw ha ka balang Khristan ?
Ki protein kiba pynmih um , kiba kham bun ki protein , ki iaid lyngba ia ka sniehdoh kaba don ha ka met .
Ki jaka shong liengsuiñ ki dei ha Madurai, Dindigul, Trichy, Vridhachalam, Villupuram, Chennai Egmore, Katpadi, Jolarpettai.
Namar ba u long u khun ksiew ba beit jong u Syiem Dabid katkum ka doh , U Jisu u long uba bit ban long u Syiem jong ka sorkar blei jong ki Blei .
U executive engineer jong ka tnad pahara dam u la bthah ia ki nonglum khajna ha ki ar tylli ki District ban pyntip sha ki briew kiba sah hapoh 120 kms na Periyar .
Hadien ha ka sngi , phin sa lah ban ioh ia kaei kaei kaba phi kwah tang namar ka jingkut jingmut bad ka jingkhlain bor pyrkhat jong phi .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka buddien ia ki projek pynroi kiba shongdor T.150 klur shaneng .
" Ngan sa pynlait noh ia ka mardor ," " u la bynrap . "
U Tom u la thoh shibun ki khana .
Ka khubor kaba ngi rah ka mih na U Jehobah , uba long ka dak jong ka burom bad ka jingkhuid . Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban bud ia u kum ki khun ba ieit .
Ka bynta kaba ar jong ka series kaba la ai kyrteng . . .
Ka donkam ban pynbeit ia ka server .
U Director Finance jong ka George Institute Khanna u la ong ba ngi trei ha ka liang ka koit ka khiah ha kiba bun ki jylla .
Ki pulit ki la lap ia u Belal uba la shah siat ha katei ka jaka hadien ba la dep ka jingialehkai suloi .
Ngi kyntu ia ki briew ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ngi .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhluit ka la neh naduh kata ka por .
Pynlong Ka Jingkhynra Ki Shipai Hadien Ka Jingthombor Ki Lehnoh Ha Pampore
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Um ju leh beijot ia nga ha ka met , ne ktah ia nga ha ka rukom bym dei .
Bad kata ka long thik kumba nga la leh . Nga sngew kumba nga pule ia ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga .
Hato phi tip ia ka jingiapher hapdeng jong phi bad ka but ?
Haba kylli hato ka sorkar ka lah shisha ban leh kum ka nongpeit bniah ia ki troll , ka Irani ka la phai biang sha ka phang ban pynbeit ia ki lad pathai khubor digital :
Hynrei la bthah ia ki briew ban kiar na ki jingialum paidbah .
Sobjek : Ka jingkyrpad ban pynkhuid bha ia ki jaboh .
Ngin sa vote ia u KCR .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah , ka Mamata ka la ong " " U myntri kam poh iing u la ong ba kin jop 26 na ki 30 tylli ki seat ha kaba ka jingthep vote ka la long ha ka bynta ba nyngkong " .
Ki don ki website bapher bapher kiba leh ia kane .
Nga tharai ba phi don ka lad pyrshah ia kine ki ar tylli ki seng .
Ka long kaba shisha ba ha ka por jong ka sorkar barim ka jingkiew dor ka la palat ia ka 10 percent .
Ka jingpynrung ia ka pung thymmai jong ki jingri jingdup ha ki jaka ri jingri jong ka tnad
Shim kum ka nuksa ia uwei u samla America uba ioh ia ka jingsngewbha jong u na kaba tuh ia ki kali bad ialam ia ki ban leit kai sngewbha khlaw .
Ka jingsuk bad jingiatylli jong ki ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong ki , ka jingpyni ba ki don shisha ia ka mynsiem U Blei .
Ki nongïalam ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad ïa u Lamphang u Karu Jayasuriya nalor kiwei pat .
Kan ym long kaba bha ia ka Russia .
Ka jingdie jong ka Diageo ha Asia Pacific ka long 11 percent na ka 9 . 9 klur ka jingdie ha ka pyrthei baroh kawei la ioh ha ka snem mang tyngka kaba kut ha u bnai Iaiong 2007
K . U Premachandran u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Nga la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba la pyniaid da ki polisi .
Ha kiwei pat ki kyntien , katba ka don ka jingeh bad ka GST , ka jingeh kaba shisha ka long ba ka jingpynlut pisa ka la long kaba thrang palat .
Ka bha ba phin pyrkhat biang ia ka rai jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang da u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot u Sanjeev Sanyal bad u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Ki la ialehkai katkum ka plan ialehkai .
Kaei kaba hap ban leh hadien , ka party jong ngi kan rai , u president jong ka ri jong ngi un rai kane ka dei kaba nga la ong , ym da kumwei pat , la ong u Yediyurappa shaphang ka audio clip .
U Walaa Al Ghussein ha Gaza u la thoh ha ka twitter jong u :
Kane ka dawai kan ai ka jingshngain ha ka koit ka khiah ia ki khun jong ngi bad kan tehlakam ruh ia ka jingiap jong ki khyllung ha ka Jylla , u la ong .
Lah ban iohi ia ki sub shrine ba la pynkyntang sha u Blei Ganesha bad ka blei Lakshmi hapoh ka temple complex .
Ka sorkar UP mynta ka la iadei bad ka jingialap ' Bor na ka bynta baroh ' bad ki karkhana jong ka ruh kin sa ioh jingmyntoi shibun .
Kumta , namar ba ka nongrim jong ka jingtip ka la don lypa bad ki don katto katne kiwei pat ki lad jingïarap , ki bym pat shah tap , ki bym pat buh jingthoh .
U Shri Chidambaram u la ong ba ki pulit bad ka suk ka sain namar ba ki dei ki sobjek jong ka Jylla , ka dei ka kamram jong ki Sorkar Jylla ban pynthymmai bad pynbun ia ki bor pulit jong ki .
La pyntreikam ia ka da u processor Snapdragon 636 ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 64GB .
" " " Hapoh 12 kynta na ka jingtrei jong ki , ki hap ban trei . " " "
Kum u kapten jongu u Virat Kohli , u Chahal ruh u la ong ba ka jingialehkai kaba kham bha pyrshah ia u Kuldeep Yadav ka long ka shabi ia ka jingjop jong ka England .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Google ka leh ia kum kane ka jingbakla .
Negative 7 jong kaei kaei minus sa kawei pat ka 6 jong kata kaei kaei kan sa long negative 13 jong kata kaei kaei .
Ia u Jacobs la kha ha ka shnong Torrejon ha Spain ha ka longiing jong ki shipai suin jong ka ri America kaba don ha Spain ha ka por ba kha ia u .
Ia kane ka opshon la pyntreikam da ka jingpynkylla haba ka long .
Em , kam don ei ei kaba bakla ban kwah ban iohi bha . Hynrei ka jinglong ba sngewtynnad ia ka dur jong phi kam ai jingmyntoi iano iano ruh lait noh tang lehse ia ki karkhana shna jain bad ki karkhana bam .
Pynkhreh ia ka yoghurt bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane ka dei ka pyrthei kaba U Blei U ieit bad na ka bynta jong ka U Jisu U la iap .
Ki protocol ba kyrpang ki la nang duna ka jingpyndonkam namar ki pynsyrwa kai ia ka jaka jong ka IP .
Ka jinglong aktor kam dei ka kam kaba suk .
U Director barim ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Dr G . S .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingkhynra ha kane ka mukotduma , hadien ba ki la lah ban lap bad ioh kem ia u nongshah kynnoh .
Shuwa ban rung ha ka kam ak phlim , u Dwayne Johnson u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Kane kam long kumta ha ki ri Europe bad ki ri Mihngi .
U president bad ki nongpeit jong ka The Tribune Trust ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad kyndit jong u Santosh Tewari .
Bad lada ngi pynbeit biang ia kane , lada ngi pynduna ia ka oneo na baroh ar .
Ngi lah ban shem jingeh ban leh kum kiba kham rit la kumno kumno ha ki katto katne ki jinglong . Ka jinglong briew kaba sngew sarong ka lah ban pynlong ia ngi ban wad ia ka kyrdan kaba pawnam .
" Namar ba ka jingkhein ding ha ki lyngkha ka long kaba duna , ym don jingktah kaba jur na ka jingthang ia ki shyiap ha Delhi ," " ka la ong . "
U la thaw ruh ïa ka jingtap na ka bynta ka ïingjaiñ da ki snieh langbrot ba la rong saw , bad kawei pat ka jingtap da ki snieh blang halor jong kata .
Ka jingsumar bad jingsumar khlem snam mynta ka la kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U Charkh o Falk u la khot ia kiwei pat ki nongthoh blog ban kyrshan ia u Mehdi , bad ban nym ap ia ka jingiap jong u .
Kane ka jingmut kaba hadien ka long kaba lah ban long , kumba ka lyngkhot lyngkhai ka iarap ban pyni .
Nalor ki rangïalehkai na India , ki rangïalehkai nabar ri kum u Chaminda Vaas , u Henry Olonga , u Heath Streak bad ki rangïalehkai fast bowler na Australia u Glenn McGrath , u Mitchell Johnson bad u Brett Lee ruh ki la pyntbit ha katei ka Foundation .
Ka dawai ne ka dawai ba la ai da ka shyntur khnang ban iada na ka jingpang polio ia u khynnah .
Bad kata ka long kumjuh ia uwei pa uwei u briew ha ka harem , ka kynthei bad u nongsynshar .
Ka Jylla ka don ruh ïa ki lad pynbiang umdih kiba bha bad ka don ïa ki skhim pynbiang um ha baroh 1 , 178 tylli ki shnong .
Ka Baby ka dei ka phlim sngewtynnad kaba la pyniaid da u B . V . Ka Nandini Reddy .
U MLA u Dayanand Sopte u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por miet .
