Kine ki ar tylli ki party ki la ïakhun lang ha ka elekshon Assembly ba dang shen ha Telangana hynrei ki la mad ïa ka jingshah rem kaba jur .
Kata ka mut ka ktien ' harong hurong ' ka thew ia ka lynti tunnel kaba pher .
U briew uba aiu uba ju khot ?
Ka The Reluctant Fundamentalists , kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh na Pakistan u Mohsin Hamids kaba don kajuh ka kyrteng , la pyllait paidbah ha India da ka PVR ha ka 17tarik Naitung .
Ka jingkut jingmut bad ka jingaiti kaba la pyni da ka Sorkar ban pyndep ia kine ki projek ka la pynrung ia ka jingshaniah kaba khraw ha ki briew .
Ki Carroas ki dei ki kali ba la shna da ki dieng ne nar bad la lap ha ki katto katne ki surok ha Brazil , kumba long kum ki jingthoh bad ki jingdro ha surok .
Ka jingtwa khyndew ka surok bah Badrinath , sahkut ki nongleit nongwan .
Ka Dream Theater ka la pynpaw ia ki kam jong kiwei pat ki nongrwai ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Utei u khynnah u la hap khlem tip briew bad u la khlad noh khlem da jubab ia ka jingsumar ha hospital .
Te , u leh shibun kiei kiei .
Ka jinglong jong ki paralok UPA kiba kham rit
Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop , ka don ka kynthei .
Ia ki tduh jong ka sniehdoh kaba tyrkhong sawdong u symbai , kaba kynthup ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh rupa , la weng noh da ka mashin .
Kiei ki nuksa kiba pawnam jong ka jingshah shitom ?
Nangta u Center u la pan ban pynkynriah ia ka mukotduma na ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ngi kylli hato ngi dang dei ka synshar paidbah ne em .
Da ka rukom ialehkai kaba la iaid , ka jaka ha madan ka la paw ba ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Wat la bun na ki kam jong ka FBI ki long kiba kyrpang hynrei ki kam jong ka ban kyrshan ia ka jingshngain ka ri ki long kiba lah ban ianujor bad ki kam jong ka MI5 jong ka ri Bilat bad ka FSB jong ka Russia .
U la ong ba ia ki longiing kiba don hapoh ka jingduk yn ai bording ha ka dor kaba 200 tyngka .
Ki kwah ruh ban tip ia ka khubor babha kaba lah ban pynbha ia ki jingim . Ka Jingim kaba la kylla .
Wat la ki don ki jingkylla sha ka jingïaryngkat , ki niam baroh kawei ki dang sahdien na ka imlang sahlang ha kaba ïadei bad ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingaiti bad ka jingtrei shitom jong baroh ki nongshim bynta ha baroh ki kyrdan .
U kyrtong ka AIADMK u R Muthamilselvan u la shah jied na Vikravandi Assembly constituency ha Villupuram district da ka jingiapher kaba 44, 924 vote .
U Ayushmann u ai khublei ia ka kynhun jong u Bala baroh kawei na ka bynta ka jingsdang kaba phylla jong ki phlim .
U Nupur bad u Rajesh Talwar ki la shah set phatok shi jingim ha ka kashari ba kyrpang jong ka CBI ha Ghaziabad ha ka 26tarik Nohprah 2013 , shisngi hadien ba la rai pynrem ia ki .
Da ka jingpynbna ia ka Section 92A bad ka jingpyndam noh ia ka ministry Fazlul Huq ha ka snem 1956 , u Kalim Sharafi u la kylla biang sha ka jingshah lehbein jong ka sorkar Pakistan , bad u la leit shapoh khyndew .
Ka sorkar ka dang bishar ruh ia ka jingktah lada ki jingtip kiba don ha ki kot ki sla kiba la kam ba ki don bad ki tyllong khubor na Australia ki shah pynthut .
Da kaba tieng ia ki jaitbynriew kiba kham poh ban iakhlad bad ban pynskhem ia la ka jong ka sain pyrthei , ki riewstad jong ka Hindutva ki la trei shitom ban pynneh ia katto katne ka jingmut jong ka jaitbynriew Hindu .
Ki briew ha ka thain ki dang kynmaw ia u .
U la ong ba la buh ia ki meter ban bishar ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad ka jingsam khnang ba yn lah ban tehlakam ia kajuh .
Pule ruh : Ka Congress ka pynjah burom ïalade sa shisien , ka la ïapher jingmut halor ka jingleh jong ka sorkar Modi halor ka kyndon 370 .
Nga mut ban ong , phi tip , kine ki i kumba ki iadei , ka i kumba ki la pynleit jingmut shaphang kaei kaei .
Ka kynhun synshar jong ka Burma ka shem ba ka la shah khum ha ka kut .
Ka rukom treikam na ka bynta ka kaiphod jong ka jingkiew man la u snem
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban pynim ia ka iing jong phi .
Ha katei ka dur la iohi ia ka ryngkat bad u Saif Ali Khan .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka Jaipur , Delhi , Hyderabad , Vijayawada , Patna bad Mumbai , ha kata ka jingbud ryntih , ki la phah kham bun ki samla pule sha ki IIT .
Mynta pat ka predikat jingieit kam donkam ia ka jinglaitluid , namarkata ngi khot ia kum kata ka sobjek kum u nongshem .
Ngan long ruh bad phi kum u para bangeit .
Ka iing jong u ha Rome ka la kylla long ka pdeng jong ka kolshor kaba la pyniaid da ka Caroline von Humboldt .
Utei u runar la tip kyrteng kum u Mohammed Akram uba dei u trai shnong jong ka Bihar .
Wat la ka don tang ha ka kyrdan kaba 11 ha ka jingbun briew , ka jylla ka la sakhi 1, 057 tylli ki kam pyniap briew , 3 , 922 tylli ki jingshah rahbor , 1 , 187 tylli ki jingshah lehbein bad 1 , 325 tylli ki jingjia thang ha u snem 2016 , la ong ka kot .
Ban pyndonkam ia ka WhatsApp pay function , kaba phi donkam ka dei ka debit card kaba don ka bank kaba kyrshan ia ka UPI bad phi lah ban set up mardor .
Ka Jylla Maharashtra, ka la don haduh 548 ngut kiba iap.
Ka don hajan ka Temple Kumbha Shyam .
Teng teng ka riti synshar ka ailad ia u nongbishar ban pynjlan ia ka por jong ki , kum ka nuksa ha Namibia ne Singapore , lane ban pynlong acting judge ynda ki la poi ha ka rta shongthait .
Kumjuh ruh ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la khot ruh ia u high commissioner jong ka India ban ujor da ka jingpyrshah halor ka jingpynslem jong ka kam Samjhauta Express .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh bad la thaw ia ki kynhun ban wad ia ki , u la bynrap .
Hynrei KIM shym la sngewthuh bad ki i kumba ki sngewbha shisha .
Ka sorkar pdeng ka la pynrung ia ka Corporation kaba kyrpang kaba la ai kyrteng National Highways and Infrastructure Development Corporation ha u bnai Jylliew 2014 , na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah ha ka thain Shatei Lam Mihngi .
U Gilligan u la thep ar century bad hynniew sien u la shim phra ne tam wicket ha ka shi innings .
Ki nongjop takma Olympic u Abhinav Bindra , Gagan Narang , Jitu Rai , Apurvi Chandela , Gurpreet Singh , Prakash Nanjappa bad u Chain Singh ki la dep ban ïoh ïa ki jaka ïa ka rio quota .
Dei u Chandrababu uba la ong ba namar jong nga u Modi u la khang note .
Bad kaei kaba jia hadien kata ?
Ngi la don ki jingkyrpad na Utah sha Vermont sha Alabama sha Hawaii .
Bad katba nang kloi ban sngewthuh ia kane katta nang bha .
" Ha kajuh ka por don shibun ki bym lah batai bad nga dei ban kyntu jur ba phin kylli ia u Mr. Douglas ban iathuh ia la ka jong ka jingiathuhkhana." " "
Ki nongïakhun jong ka US kin ïakynduh ïa ki kynhun kiba ïakhun pyrshah na Asia , Africa , America , Europe bad Oceania .
' Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba shai bha , ' u la ong .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kum u nombar mobile bad ka email address .
Ka Eden ka don kawei na ki madan ba bha tam ha India bad ka jinglong ka khyndew jong ka kan pynthikna ba ki nongialehkai dive kin ym shah pynmynsaw wat hapdeng ka jingduna jong ka jingtap jong ki phlang shabar .
" " " U Myntri Rangbah u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u la ong ba ka jingpyrkhat jong u ia ka jingsynshar kaba bha ka rah ia ka Jylla sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Ki la kynnoh ba ka dei ka jingjia kaba lai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha China ka Redmi K20 ka wan ha ki ar jait .
Ki la kyrpad ban shah kynmaw ha phi .
Hangno don kiba ap ia nga
Hynrei hap ban pynmih ia ka jingpynbna kaba kyrpang kaba kdew ia kata .
Ka EC Issues Showcause Notice sha U CM ka UP Yogi Adityanath Na ka bynta ka Jingkynthoh ' Modiji Ki Sena '
Ngi la iakren shaphang ka jingpynheh ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher .
U Conesa u la iathuh ba ki nongleit nongwan ki kynthup ia 88 ngut ki rangbah , 9 ngut ki khynnah bad arngut ki khyllung bad ki nongtrei ki kynthup ia arngut ki nongap liengsuin bad arngut ki nongniah liengsuin .
Ha u bnai uba bha , la mane ia u Shravan , u kynrad Shiva ha kylleng ka ri .
Ka jingioh ia ka jingnang jingstad Ka jingai jingstad khlem jingsiew bad kaba bha ia ki khynnah haduh 14 snem ka rta , plie ia ki skul sorkar ha ki jaka ba bun ki Muslim , ai scholarship , pynthymmai ia ki Madarasas bad kiwei kiwei . ,
Hynrei , kine baroh ki dei ki jingeh kiba lah ban weng , u ong .
La leh ia ka test shini ha ka snam , ka jingshit met bad ka ECG khlem jingsiew ei ei .
Kata ruh ka la jah noh shibun .
Ngam tip balei u la ujor pyrshah ia nga .
Palat 4 lak 62 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynrung kyrteng ban ai dawai .
Ka sorkar Haryana ka la pynkiew ia ka VAT ia ka diesel na ka 12 . 5 na ka shispah sha ka 16 . 4 na ka shispah .
1, 000 kg u ganja ba la ioh ban kurup na ka trok ha Delhi .
U pyni shai ba ka Hima jong u kam dei ka bynta jong ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
Ka Alt News ka lap ba ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
Ka dei ka jaka kaba heh tam ka jingai insurance ia ka jingim ha South Korea .
Bad kane ka jinglong ka nang kiew .
Ka Japan ka don ka iew kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la thung ia u stad pyrkhat jong ki karkhana u Janz bad u Dan Crow ban shna ia ki software kiba thymmai .
Ki arngut ki la shah thang im .
Nga la khot ia ki pulit bad tang hadien ba ki la poi la pynkit ia ki arngut sha hospital .
Ki don kumba shi klur tylli ki kot lyngkdop palmyra ha ki jaka buh jingthoh jong ngi .
Ka jingbteng ia ki katto katne ki jingbishar kiba dang sahteng bad ka bor ban weng ia ki jingeh .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u bym lah ban tip uba la don kumba 45 snem ka rta u la lap ba u la iap .
Ka kompiwtor ka dei ka mashin jong ki prokram kiba buh bad pyniaid ia ki jingtip katkum ka jingbud ryntih .
Balei phi hap ban iai bteng ban pynkylla ia ka ?
ki la ai ia ka khusnam Heroes .
Nga la kyntait ban leit sha ki .
Hapoh ka jingsynshar phareng khamtam hadien ka Sukkur Barrage ka Sind ka la kylla long ka ri kaba bun bad khring ia ki briew kiba nabar .
Ka long kaba jur ha ka met bad ka bor met .
Ka Australia ka la bat nyngkong bad kamai 375 kol ha ka pali ba nyngkong jong ka .
Hynrei ka England ka la long ka nongkyrshan naduh kaba sdang .
Ka pynphriang ia kane ka jingsngewthuh sha ki nongpule jong ka .
Ka Mizoram ka la pynpaw ia ka jingpyniaid elekshon kaba jop wat hapdeng ki jingeh ha kaba sdang .
