Ki pulit rud duriaw bad ki nongap rud duriaw kin pynthikna ba ym don mano mano ba mih na katei ka jaka ban leit tong dohkha .
U Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra ki dei ki nongak pdeng , katba ki aktor u John Abraham , u Hrithik Roshan bad u Aamir Khan ki la paw kum ki nongialeh pyrshah ha kine ki lai tylli ki phlim .
U la poi ha ka jaka kaba jngai kumba 300 meter na ka skul jong katei ka khynnah bad u la leh beijot ia ka .
Hapdeng u snem 2010 bad 2017 , ka jingdih kyiad ka la kiew da 38 percent ha ri India .
Ka jingplie ia ka jingialehkai Cricket World Cup , ha ka sien kaba nyngkong ym shym la pynlong hapoh kawei ka madan ialehkai .
SSP R . K . Ym slem ki la poi sha katei ka jaka , u SP jong ka nongbah u Ashok Tripathi bad u ASP u Akhilesh Kumar .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka BJP ka la jop ha baroh 8 tylli ki seat .
Na ka liang u Shardul u la kamai 206 tylli ki wiket ha ki 62 tylli ki jingialehkai .
Ka shniuh kaba jrong la shim ba ka dei ka dak jong ka jinglong kynthei .
Iehnoh kam u president ka Mali hadien ba la shah kem ha ki shipai
La plie paidbah ia ki 606 tylli ki iing wai jong ki shakri sorkar ha Tamil Nadu ha Annanagar West Extension ha Chennai .
, la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Ha u bnai Nohprah 1547 , u la leh ia ka jingpynbeit ha Kabulto ban sdang ia ka jinghikai ia u Akbar .
Pyni ia ka dur jong ka window ba la jied
Kham mynshwa , u Chairman jong ka Council jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot u Kevin Hassett u la ong ha ka CNN ba ka jingiateh bad ka China kan sa jia .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong ka khajna ban buh yn sa rai ha ki sngi ban wan .
Ka don ha Tabanan , kumba shatei lam mihngi jong ka Denpasar , ka tempi ka shong halor u mawsiang uba heh ha duriaw uba la pynwan dur beit ha ki snem da ka jingbeh jong ka um duriaw .
Kaei kaba U Blei U khmih lynti na kito kiba ialam ia ki briew jong u ?
Yn sa shim khia hadien ba la wan ka kaiphod , u la ong .
Ha kaba kut jong kane ka dorbar ki hynriew tylli ki ri dkhot ki la khot ia ka jingialang jong ka Security Council ban ia kren halor ka jingshah thombor jong ki Rohingya ha ka jylla Myanmar Arakan .
Step 4 : Download bad peit ia ka jingmih .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka elekshon ka la long kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki eriong kiba jur ki long ka jingeh kaba khraw .
Kawei pa kawei ka la iaid sawdong ia ka pyrthei ha la ka jong ka jong ka jingstet , da kaba shim ia ka jaka jong ka jingshai kaba iadei bad ka , bad kino kino ki jingthaw bneng kiba iadei bad ka , ryngkat bad ka .
Ngam iohi ia u Kirribilli ba u la thang hadien ka jingpynbthei ding, u la pyrta.
Ki don ki jingkylla jong ka jingsniew kiba pynlong ia ka jingroi jong ka khlaw , bad ki don ki network jong ki khniang hapoh ki kjat jong phi kiba pyniasoh ia baroh ki jingthung sawdong jong phi .
Kaei ka jinghikai jong phi ?
Kumta ia ka spah kaba mih na kum kane ka khaii pateng la pyndonkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei .
Kiwei pat ki jinglut kum ka jingpynslem ha ki jingleit jingwan la siew hapoh ka polisi insurance jong ka longïing .
U la pynkut noh da ka dohnud kaba khia , ka jingsngew ba don pop bad ka jingkhuslai halor ki jingpang kiba lah ban mih .
U Sandeep Panwar , u Rajesh Chandra , u Suresh Kumar bad u Sanjiv Kandari ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president .
Bad saw sien ar ka long hynriew .
Hynrei namar ka jingpynbeit jong ka pyrthei kaba ki khot ka jingiateh jong ka Berne kam donkam ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka hok longtrai ban pyntreikam ia ka .
Ka BJP ka pyrshah ia ka TDP
U la pynpaw ba um don jingpyrshah ia kine ki kyntien u la ong ba u Ambedkar um shym la pyrkhat satia ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki ha ka riti synshar namar kine ki ar tylli ki kyntien ki dei ki bynta jong ka riti synshar .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad kumjuh ruh ki nongpynlip ding .
Ka Chandrapur , Bramhapuri bad ka Wardha ki la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 5 . 4, 6. 9 bad 7 . 5 degree kawei pa kawei .
U la hap ban siew shi hajar tyngka kaba la long ka jingeh kaba khraw ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre bad ki sorkar jylla ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongtei ki bym shym la pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Ki kynthup ia palat 40 tylli ki ri Muslim .
Ltd. U Thomas Muthoot u dei u trai jong ka Kochi kaba la khot ka Kochi Blue Spikers .
Ha kylleng ka board ka jingkitkhlieh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingïatylli , ka jinglong ba janai bad ka jingroi jingpar jong ka Pakistan , ong u General Raheel Sharif haba kren ha ka jingïalang shipai .
Ka kot jingthaw : ki sla 237 , 243 , 251 .
Hadien kane ka jingjia , u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la rai ban aiti noh ia kane ka kam sha ka NIA ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Katba ka don ka oxygen kaba biang ha ka Iyer , u briew u nangbha hi dalade .
Namarkata la phah ia ki shithi jingkyrpad ban pyndonkam ia ka bor kaba kham heh na ka bynta ki iing pahara , ka khyrdop bah , ki khyrdop ba shapoh bad ka kynroh pud .
Ki jingkhein ba thymmai ki pyni ba haduh ka 26 tarik u Lber ki don 833 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Delhi mynta u snem haduh mynta bad ym shym la don ba mynsaw .
Hadien la pyllait noh ia ki nongiakhih , u la ong .
U Abhishek u la ong ba u khmih lynti ban trei ha katei ka phlim .
Ym don mano mano ba la mynsaw .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka West Indies pyrshah ïa ka England ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Yn pynlong smat ia ki shnong bad ki sor .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba khlem riti jong ka kynhun myntri jong ka Haryana hapoh ka jingpyniaid jong u CM Khattar hangne ​​mynta ka sngi .
G . na ka bynta ka Synjuk ka Ri India
Ki nonghikai ki dei ban nang ban nang bad iarap ia ki samla pule ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ban pynthymmai ia ka jingtip , u la bynrap .
Ki nongpang COVID bad ka jinglong jingman jong ka jingpeit bniah ia ka Sero
U Shanto u la shah pynhap ha u Buttler na ka jingshah pynphai bol jong u Adil Rashid.
Hynrei ngim lah ban ioh ei ei khlem da leh ei ei .
" " " Ka Shiv Sena ka dei ban pyrkhat ba ka BJP ka kham bun ki MLA ."
Kane ka long ka jingpynjem ia ngi baroh .
Balei kim shym la pyrshang ia ka ha ka por ba nyngkong ?
Baroh ki kali , lait noh ki bos BMTC yn khang ha surok Cubbon , naduh ka surok Kamaraj haduh ka surok Dickenson .
Kane ka dei ka por kaba ngi la ap khmih lynti .
Ïa baroh ki samla ba shlur kiba ieng paidbah na ka bynta ka hok jong ki ban jied ïa u nongmihkhmat lajong to pdiang ïa ka jingpan map jong nga .
U nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar u R . M . U Sarin u la pynrem ia ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh ba ki la pyniap briew , pynkulmar bad thmu ban leh kam sniew bad u la rai pynrem ia ki haduh ka jingim jong ki .
Nga don ka jingshaniah ba ngin sa jop ban leh ia kata .
Ka jingtap phone ka long kaba la leh ha ka sain pyrthei ha kine ki sngi .
Kane ka long haduh ar shah na ki 9,296 ngut ki jawan kiba la wad ia kajuh ha u snem 2015 .
ka kylli ka Kot Khristan . Ka jubab ka long kaba suk : ba ka jingmaham shaphang ki jingma jong ka jingdih duma ka iada ia ka karkhana dih duma na ka jingshah pynngat ha ka ain .
HANGNE KAEI KAEI ban pyrkhat .
Ka jingjrong jong ka sniehdoh ka long 12 phut .
Mynta lah ban iohi tang katto katne ki bynta jong kane kaba hadien .
Kawei pa kawei ka scene ka long ka jingkhihwin .
Ngi thmu ban tei la kumno kumno kawei ka kolej ai jingsumar ha man la ki distrik .
La register ia ka mukotduma ha thanat Kadugodi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jingtohkit jong u kim shym la pynpaw ei ei kaba sngew shyrkhei haduh mynta .
SLA 9 KI JINGRWAI : 62 , 125 .
Ka dor jong ka vote jong ki MLA ka iapher katkum ka jylla , katkum ka jingbun briew jong ki jylla bad ka jingheh jong ka iing dorbar .
Hato phi iahap jingmut ne em ia kaei kaba ki MP jong ka party jong phi ki la ong ?
U PK Singh uba dei u principal jong ka Rajkiya Medical College ha Ambedkar Nagar u la shah pynkup bor shuh shuh ha ka BRD Medical College and Hospital , hadien ba u Rajeev Mishra u la shah sospon na katei ka kam .
Ki jaka ba ngi shong ki kylla .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha Kolkata na ka bynta ki samla stad saian .
Ka Russia ka la bat ia lai tylli ki jhad jong ka Ukraine harud Crimea , khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka UN Security Council .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki blei shiteng , ki riewkhraw bad ka jingshlei um kaba shyrkhei la shem ha ki khanatang hyndai ha kylleng ka pyrthei .
U slap uba jur ruh u la lynshop ia ka nongbah jong ka ri mynta ka step .
Ki don 110 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 11 tylli ki seat .
Ngin sa long ki nong-Aphrika Sepngi .
Don kiba sngew ba ka long kaba khlem akor haduh katta katta ba ki kompeni kiba shna ia ki mawshun kin long ma ki kiba kamai pisa da kaba pynkhuid ia ki .
Kane ka phlim ka la jied ia u kum u aktor ba tbit tam da ka Filmfare Awards bad ka la long ka phlim kaba jop bha .
Ka Alia Bhatt ka rkhie haba kylli ia ka shaphang ka card shongkurim jong ka kaba la paw bha , ka pynthikna ba ka dei kaba thok : Ngan ong aiu ?
Nga shim ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phyrnai .
Pule ruh : Kawei ka jingbthei kaba bun palat , ka Punjab AAP ka la bujli noh ïa u Sukhpal Singh Khaira kum u nongïalam ka liang pyrshah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u symbud myntri kam pohïing u Shri G . K . Pillai , u Nongkhein briew u Shri C . U Chandramouli bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki don ki dak ha ka sniehdoh .
Ka seng kaba heh kaba treikam ha ki jaka khaii .
Ujor Chargesheet ka NIA pyrshah ia ki 6 ngut kynthup ia ki lehnoh ISIS halor ka jingpyniap ia u pulit ha Tamil Nadu .
Ia kane ka jaka skul la thied da u Dr .
Ia ka jingrwai jong u la pyni shabar ri .
Na ka bynta jong nga ki don ki jingleit jingwan bym pat leit , ki jaka bym pat iohi , kiei kiei kiba khlem pat leh .
Jafar , Abu u heh ophisar barim jong ka tnad pathai khubor , PID , ka tnad pathai khubor .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka sngi ki nonghikai , u Lat ka jylla Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat ki la ai khublei ia baroh ki nonghikai ka Jylla .
U Kardinal Hume jong ka ri Bilat u la khot wat ia ki parish balang ki riewkhraw kiba thiah .
Hadien ba ka la rem ha ka thma bah ba ar , ka Japan ka la kylla kynsan na ka jingsynshar hima sima sha ka jingsynshar suk .
Ha kane ka por u Charpentier u la trei ha ka Lab jong ka Elaine Tuomanen ka nongwad bniah ia ki khniang jingpang.
Ka kynthei ka la sngewkmen shibun ban ioh ia ka pisa . Ka la buh kyrpang ia ka ban siew ia ki nongtrei jong ka .
Ka Tata pyrthei , ka Tata AIG ka jingim bad ka Tata AIG ba kyllum ki la pynhap lang 7 . 3 million tylli ki bynta jong ka Tata Motors bad 4 . 96 million tylli ki share jong ka Titan Industries hapoh ka quarter 2019.
ki nongjop bad ki nongshah rem ha up
Hynrei kim shym la don bun ki nongkren phareng .
Ka thma pohïing ha Iraq bad ka jingpynkynmaw ïa ki Sunni
Hynrei nga sngew ba nga nang kiew ha ka kriket kham bun ban ia kiwei pat kiei kiei .
Haba nga dang rit nga la iohi ba hynniew na ki shiphew tylli kiei kiei kiba nga leh ki long ki jingbymlah , kumta nga la leh shisien kham bun ki kam .
Kum ka nuksa hato kiba ha iing ha sem jong ngi ki lah ban shaniah shisha ia kaei kaba ngi kren ?
U Mr . U Yuen u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin nang bun ki nongjngohkai pyrthei na baroh arliang mamla kin leit jngoh ia kawei pa kawei ka ri .
Nga la don cake , ngan ai sha phi baroh .
U kpa jong ka Meghan u Thomas um lah ban leit sha katei ka jingkhawai hadien ba u la shah sumar ha ka dohnud .
MG watla kan ym sangeh ha kata
" Ma ka hi ka long ka kmie , ka dei ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong kiwei pat ki kmie kumjuh ." " "
Ha kine ki saw taiew ba ladep ka kompeni ka la pynrung ia ka HDFC Securities , ICICI Securities bad ka Stock Holding Corporation of India kum ki nongsam marbam ba kham bun ban pynkhih ia kane ka skhim .
Nga kwah ban ithuh ia ka lawei jong ki , u la ong . U la pyrkhat ia ka jingkyrmen jong kito kiba u sngewsih .
Ka sorkar u Modi ka la pynmih ia u dewiong jong ka jylla : Sonia
Ka jingsiat ka dang bteng , la ong u heh sorkar bad bynrap ba ki shipai India ki dang pynrem jur bad pynshitom bein ia katei ka jingpynkhihwin .
Ka pynthikna ia ngi ia ka jingthiah kaba suk ha ka por miet .
Ka jingtrei shitom kan ialam sha ka jingjop .
Ka long kaba em ne em .
ka la kylli da ka jingsngewrit kaba pura .
U Trump tang shwa ban leit sha India u la ong ba u la kular ban leit jngoh ia ka India la slem bha bad u khmih lynti ban don ryngkat bad ki paidbah ka India .
Baroh kiei kiei ki jia na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ha ki jingkren jong u sha ki samla pule bad ki samla , u Subhas Chandra u la ialap ia ka jingmut jong ka jingtreikam bad ka jinglong thymmai kum ka jingpyrshah ia ka jinglong ba khlem leh ei ei bad ka jinglong bym don jingmut .
Nga la don ka jingpang kpoh kaba tuid bad nga la sliang shibun ruh .
Ia ki basket la ju shna da ki dieng lyngkhot lyngkhai ne ki dieng lyngkhot lyngkhai .
Ngim shym la leh kumta ha la ki jong ki ri .
Ka don ruh ka jaka na ka bynta kiwei pat .
Ka mang tyngka jong une u snem ka long kaba kyrpang ha ka jingmut ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyniasoh lang ia ka mang tyngka ba kyllum bad ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Kumta Ngi iathuh ia phi katto katne ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la iaid mynshuwa , bad Ngi la ai shisha ia phi ia ka Jingpynkynmaw ia la ka jong .
Kaei kaba la wan ha nga ha ka minit kaba nyngkong ba nga iohi ia phi nga ngeit ba ngan sngew kumjuh hadien 100 snem ruh .
Pdiang sngewbha ia ka cabin jong phi , ka iing jong phi haduh ba ngin da poi sha ka khyndew .
Ki rong Mirror Grey bad Red kiba kham heh ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw ki long T.37, 999 .
Ki form kiba ioh hadien kane ka tarik yn nym pdiang .
Ka turn on da ka jingsawa .
Ngam shym la iohsngew bha .
Kine ki long ki tiar kiba shyrkhei ban pynshitom bein .
Ngi la nang shah iehnoh bein bad ki kali , ki nongniah kali , ki jingpynpoi mar , ki karkhana shna tiar , ki hospital , ki skul bad kiwei kiwei .
Nga ai khublei ia ka sorkar Telangana bad ki pulit na ka bynta ka jingiakynduh .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 1 , 11 , 12 , 241 ngut ha ka Ri , katba kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 57 , 157 ngut da ka jingiap thymmai sa 106 ngut , ka jingkhein ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong ka pyni .
Mynta , ngi baroh arngut ngi tip ba ki rangbah kiba mynjur kim ju pyrkhat stad teng teng .
ki jingkylla ha ki sngi ban wan .
La shna katkum ka jong nga hynrei khlem ki filter , khlem ka jingpyntreikam hi .
Ban rem ia u Messi ka mut ba ka phutbol ka rem .
U la duh ia ka jinglong ha ka jingthiah bad u la hap na jrong .
Na kine 290 ngut ki dei ki nong America .
" To sumar bha ia kata ha ki por ban wan ," " ka la maham " .
Kane ka phlim kaba la ak da u Mohanlal bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan , ka don ruh ki aktor kum u Suniel Shetty , u Pranav Mohanlal , u Keerthy Suresh bad ka Kalyani Priyadarshan ha ki bynta ba pawnam .
Ka pynbiang ia ki jingdonkam ba nang kiew jong ki nongthied jong ngi .
Ka pyndap ia ka dohnud jong nga da ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ki kam thaw jong U Jehobah .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Pew Research Centre , kito kiba na ka ri ba marjan jong ka Mexico ki dei ban ïoh jingmyntoi bha namar ki dei kiba bun tam ki nongwan buhai shnong beaiñ ha US .
Baroh arngut u Verma bad ka Asthana ki la ia kynnoh ia ka jingbamsap iwei ia iwei pat .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ka ha ki party ruh kumjuh .
Ka jinglong kaba jynjar bad kaba ialeh pyrshah hapoh ka iing dorbar jong ka Madrid bad ka Congress ka pynpaw ia ka jingsniew ha ka sain pyrthei jong baroh ki tnad synshar paidbah , ki seng bad ki riew shimet .
U la pyntreikam ia kane ka kam naduh ka por ba u la pyni nyngkong eh ha khmat u briew ha ka kper Eden . Uei u Khristan uba kwah ban long kum ma u ?
Dei ban pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang na ka bynta katei ka jingthmu bad lada donkam , dei ban pynrung kyrteng beit da ka Sorkar .
Ka tnum ka la ing .
" " " Nga hap ban trei shitom bad ban long uba husiar bha ."
Ka jingpynkylla ia u lain .
Katkum ka polisi jong ka Sorkar la shna ia ka plan treikam da ki bor shnong na ka bynta ban pynim biang , pynbha bad maramot ia ki jingtei lum um slap .
Pyntreikam ia ka kam hapoh ka jingtbit bad jingminot kaba thikna
Ka phlim ‘ Matrix 4’ kan dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Matrix .
Kane kam lah ban long ka case kaba marwei .
U Huseyn Shaheed Suhrawardy bad u Kiran Sankar Roy ki la mareh kyrkieh sha katei ka Spot ban iada na kano kano ka jingialeh bad la thaw ia ka komiti jingsuk .
To sngap ia ka jingsawa jong ka jingpyrta jong nga ban iarap , ko Syiem bad U Blei jong nga , namar ha me nga duwai .
Iathuh ia ki ia kaei kaba phi sngew shaphang jong ki .
U Gates u la bynrap ba ka US kan phah 68 hajar ngut ki shipai US sha Afghanistan ban ia ki 59 hajar ngut kiba la pynbna haduh mynta da u Obama .
Iehnoh ka Rayapati na ka Congress , iaroh ia u Modi .
Ka jingpynphai ia ka GST lyngba ka SMS la pyntreikam . 22 lak ngut ki nongsiew khajna ban ioh jingmyntoi
Kito ki shnong ki la ai lad ban leit sha ki jaka lum kiba jyrngam kiba biang ban ri langbrot , ha kaba u Nabal u don 3,000 tylli . Baroh sawdong , wat la katta ruh , ka la long ka ri khlaw .
Kane ka kynhun kaba la thaw da u heh ka BJP u Amit Shah kan sa ai ia ka kaiphod sha u ynda ki la wan phai .
Da kaba nion ha ka jaka , sdang ban pynbeit ia ka jaka .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka long kaba sngewpher bha bad ym lah ban pynlong kyllum .
Haduh mynta ym pat shym la pyntip sha ki paidbah halor katei ka jingthmu ban pyntip .
Ka khot ia ka jingkynthoh kaba bniah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmih jong ka IIMC 2016 : Ia ka eksamin rung skul la pynlong ha u bnai Naitung mynta u snem .
U Deshmukh u la kyrpad ia nga ban iakynduh ia u nongpeit pulit ba kham heh u Ankit Goyal.
Ki sngewthuh bha iwei ia iwei pat bad ki sngew ba ki lah ban shaniah iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkyrshan .
U myntri kam pohiing u la pynthikna ia u ba yn ym shah iano iano ban pynsniew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , bad ka sorkar pdeng ka dang pynmih ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane sha ki sorkar jylla .
Nga kyrmen ba phi la sngewtynnad ia ka por jong phi ha Gorgon .
60 percent ki nong India kin shong ha ki sor ha u snem 2050 : ka sorkar
Kawei pat kaba pynmynsaw kumjuh ka long ka jingleh be-ijot .
Balei phi pynsyrwa kai ia ka provident fund jong u kpa jong phi ?
ha ka jingmih jong ka elekshon 2008 la pyni ba ka seng synshar paidbah ka la nang khlain ha ka iing dorbar bad ha ka iing dorbar thawain .
Ka motto jong ka ICC ka long kaba shai ba ngim kwah ban pynkhleh lang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
U Allen , u nongkyrshan ba radbah jong ki jingialehkai , u la long trai ia ka kynhun ialehkai jong ka Portland Trail Blazers bad ka Seattle Seahawks .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkular jong ka NDB ban pynmih ia ki marpoh khyndew ha ka pisa jong ka ri jong baroh ki dkhot jong ka , kaba sdang na China , bad kumjuh ruh ia ki prokram bond ki ban sa wan ha South Africa bad Russia .
Nga iohi ia phi haba phi dang thiah .
Ka jingwad ia ka jingshngain ha ka juk jong ka Bom .
Type ia ka khubor jong phi hangne ​​, ban phah sha kiwei pat ki nongpyndonkam GCompris ha ka network ba marjan jong phi .
Lada ka U . S . ka iai bteng , ka China kan shim ia ka sienjam kaba donkam bad kaba dei hok ban iada ia ka hok jong ka , u la ong .
U pulit ka Jammu bad Kashmir u Zahir Abbas u la shah pyniap ha katei ka jingialehkai suloi , la ong u heh pulit .
Ka kot ba nyngkong eh jong u shaphang ka poitri ka Maurya Vijay ka la mih ha ka snem 1914 .
U Putin u la ban jur ba ka Moscow kam shym la wad satia ïa ka jingïakynad bad ba ha ka jingïohi jong u , ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingïadei ka dei ka jingmih na ka jingïakynad kaba jur bha ha ka saiñ hima sima hapoh ka US hi .
" Bad kata ka long kaba jia ha ri India." " "
Jied ban pyndap ia ka kynja kynja pyrthei .
Pynbna ka RBI ia ka calendar jong ki jingialang jong ka MPC na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta
Ki nongialam jong ka Germany ki la iasoi ia ka jingiateh ' grand coalition ' .
Ia kine ki temple Jain la tei ha ka por ba sdang jong ka por pdeng .
U Rahul Dravid u la iaroh ia ka jingleh jong u Wright da kaba pynpaw ba u kwah ba kin jop .
Hynrei ka platform kam shym la pynpaw katno ka pisa uwei pa uwei u nongthaw un ioh na ka bynta ki video jong ki bad katno sien .
Ka dur jong ki khun jong u aktor Ajith ka Anoushka bad u Aadvik ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Kane ka la iarap ban kyntiew ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ha ka Jylla .
Ka Japan ka dei kawei na ki jaka ba pyndonkam bha ia u sniang , bad ka don ka jingdawa kaba kum kata ha China , ha kaba ki dieng sniehdoh ki dang pawnam .
Risaw : Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Ka Muslim League ka dei ka seng tang na ka bynta ka imlang sahlang .
Hadien kata u Rawal u la shah pynbor ha ka Twitter ban pyndam noh ia katei ka jingthoh .
Ki tyllong khubor jong ka sorkar India ki la kyntait ia ki jingkynnoh ha kata ka sngi hi .
Shuh shuh haba nga la poi ha Troas ban ialap ia ka gospel U Khrist bad la plie ia ka jingkhang na ka bynta jong nga na U Trai .
" Ka kmie jong nga ka ju ong " " kam dei ka khun jong nga nga la pynkha ia ka na ka longiing kaba riewspah . " " "
Ka jingai dawai Corona ka lah ban long tang haduh u snem ban wan : La iathuh ha ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament
U Chandrababu Naidu um shym la sangeh tang ha kata ka kam .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka komiti pynroi jong ka jylla bad ka ophis ialehkai jong ka District .
Palat saw lak tylli ki ïing ki la dep ban shna hapoh ka Indira Awas Yojana .
Ia ka jingtap ha ka liang bad ka jingkhang ba shadien la pynitynnad da u nar carbon thok.
U briew uba peit ia u bsein na jngai .
Ki ar tylli ki seng samla pule ki la ialeh pyrshah la katto katne por .
Ka Baibl ka ong : Kita kiei kiei ki long ka jingdum jong kiei kiei kiban sa wan . Kum ki blueprint , ki pyni ia kaei kaei kaba kham khraw .
La shah ia ki jaka bam ban bteng ban ai ia ka jingshakri ban rah bad pynpoi .
Maham ka BJP ia u PM ba ka India kan pynlong ia ka jingiakren bad ka Pak
Shirgaon ha ka elaka Kolhapur jong ka jylla Maharashtra .
Ia ki pisa ba la buh hapoh ka GMS la bat da ki bank na ka bynta ka Centre , kaba rai ruh ia ka dor bai lutksan .
Ia kane ka jingleh niam la rakhe ruh da ki shynrang .
Me ha ka jingisynei jong me me la ialam ia ki briew kiba me la pyllait im : me la ialam ia ki da ka bor jong me sha ka jaka shong bakhuid jong me .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad ha kajuh ka por da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingkylla jong ka kpoh kaba bat ia ka kpoh sigmoid ha ka jingiadei bad ka kynroh jong ka kpoh .
Tang khyndiat eh ki nongthoh novel bad ki nongthoh drama kiba la lah ban thaw katto katne ki nongthoh kiba ioh ia ka jingim kaba laitluid .
Kane ka slide ka pyni ia ka jaka jong ka jaka projek Erdos , ha ka bynta ba shapoh jong ka Mongolia , shatei lam mihngi jong ka China .
Ban report ia ka jingbakla lane ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka Volume Control applet lane kane ka kot jinghikai , bud ia ki jingbthah ha ka .
Hynrei u la ong ba u la iohi ia ka ruh .
Ha kane ka shithi , u Kamaruzzaman u la pynpaw ïa ka jingtieng ba ïalade bad kiwei pat ki nongïalam Jamaat kiba shah set phatok kin shah pyniap , bad u la ïathuh lypa ïa ki jingma kiba sngewsih ïa ka Jamaat kum ka kynhun jong ki nongleh kam sniew ha ka thma .
U kpa jong u u dei u nongialeh laitluid bad u la iajan bha bad u riewstad Gandhi Bihar u Vibhuti Anugrah Narayan Sinha uwei na ki nongseng ia ka Bihar kaba mynta .
La synran lang ia u da u Local Councillor ka ward u Sudarshana Mukherjee .
" U Abhishek Bachchan u la pynkhreh ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka aiom kaba ar jong ka phlim tynrai jong ka Amazon Prime Video " "Breathe".
Ki bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah jong ka ki long ka saian jong ki shyieng bad ka jingpang pyrkhat jong ki molecule .
Kane ka ai ka jaka sdang na ka bynta kawei na ki rukom pyrkhat jong u Teichmller , kaba ai ka jingpyniapher kaba kham bha ia ki sla jong u Riemann ban ia kaba iadei bad ka jinglong jong u Euler marwei .
Ka kriket khlem artatien ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ri India dei na kata ka daw ba kam long kaba phylla ba ki nongialehkai kriket ki shah mane shisha ha ka ri .
Kine ki arngut ki ophisar u Tarun Johri bad u D Gogoi ki dei kiba la thung kum ki nongsumar khlaw ha Arunachal Pradesh bad ha Port Blair .
Dang sah sa tang shi sngi ban long ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ha ka 21 tarik u Lber , ka jingialap elekshon ka la jur bha ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingim jong phi kam don ka aiom jong ka jingïapher , namar phi dei ka heroine jong ki san ngut ki tnga .
U DSP u NP Mishra ha ka jingujor jong u u la pan ban weng noh mardor ia u Bhatnagar na katei ka tnad treikam .
" Haba la kylli ia u da u Wheldon kaei kaba u kwah ban leh hadien ba u la dep skul , u Page u la ong , " " Nga kwah ban leh ia ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer lada ym pat lap ia ka haduh kata ka por ." " "
Ki la dawa ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka jaka shnong ha ka shnong Kapial bad Balial ha ka dor kaba kham duna ban ia kaba la dep bad ban pyndam noh ia ka jingdie lilam ia ka jaka shnong Kakra .
Ka jingheh jong ka plan la mynjur kan long Rs . 45,000 klur tyngka.
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u dei uwei na ki myntri rangbah ba la iakynduh da u Singh .
Kam da shai la kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei .
U Narendra Modi bad u Ajit Doval ki la pyniap ia ka Om Puri , ong ka khubor jong ka Pakistan .
Ha kaba nyngkong eh , ka jingpynheh ia ka bor synshar jong ka Bundeswehr ka pyni ia ka jingwad ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka Germany .
Kumta ka kyrteng barim Nellikkurssi ka long kaba iadei .
Shahid President Ziaur Rahman College ha ka Elaka Dhaka
U la iathuh biang ia kawei ka lain ba u riewstad u Stephen P . U Cohen u la ong shisien ia u , Ka kynhun shipai Pakistan ka dei ka kynhun shipai kaba khraw tam ha ka pyrthei kaba khlem pat ju jop ha ka thma .
Mynta ki don 71 tylli ki bynta ha ka system ha ka ri baroh kawei .
Ka dor jong ka Brent ha kane ka taiew ka la poi sha ka USD 64 . 65 shi barel shwa ban pynphai biang khyndiat .
Ngi la ia sngewbha .
Hynrei ka jingiamynjur lang ka long ba la kha ia u Omar ha Mecca ha ka snem 580 H.K.
Ha kiwei pat ki jaka , kane kan ym long kaba lah .
Ka kyrteng , ka tarik kha , ka ri ba wan , bad kiwei kiwei .
Namar ba ki briew na kiba bun ki jaitbynriew bad ki niam ki shong ki sah ha Bharuch , ki nongshong shnong hangne ​​ki rakhe la jan man la ka tamasa ha ka burom ba pura jong ka .
Ka pynmih 12 . 7bhp ha ka 7500rpm bad 14Nm ka bor ba heh tam ha ka 5000rpm
Ka sngi kaba laitluid na ka bynta ka jinglehkai ha rud duriaw .
Da kaba kdew ïa ka histori jong ka jingpang jong u , u Choksi u kam ba um lah ban leit shabar ka Antigua .
Lada ngi don ka Wall , kin ym pyrshang wat tang shisien ruh !
Ka jingpynbha pat ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka na ki jaka ba shah ktah ka long kaba kongsan bha namar haduh 2 klur ngut ki briew kin shah pynkynriah jaka ha u snem 2050 namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Nangta ka Maria ka la sdang ban pule ia ka Baibl , bad ka la ieit ia ki jingshisha kiba ka la nang .
Dhaka , Feb 16 : Ka Bangladesh ka la pynrem ia ka jingpynmih biang ia ki cartoon jong u Prophet Muhammad ha ki katto katne ki kot khubor jong ka ri Denmark da kaba ong ba kane ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta kine ki Prokram la buh kyrpang ia ka pisa kaba 17000 klur tyngka .
U la ong ba ka jingroi ka lah ban neh tang lada ka long kaba kynthup lang .
Khublei shibun ia baroh kiba 11 .
Ka don ka jingshai jong u Vishnu .
U Karti Chidambaram u la shah tohkit ha ka CBI mynta ka sngi kaba dei hadien shisngi ba la ailad ban set ia u da ka iingbishar haduh ka 5tarik Risaw .
La lap ia ka met iap jong u briew uba la shah pyniap hadien 10 snem
Ka jingleit jong ka kan long ka jingshem kaba bha .
Kine ki sienjam ba kyrpang harum la shim da ka Sorkar ban pynbiang ia ka jinghikai rit ha baroh .
La khmih lynti ba ka dor jong katei ka phone kan long T.58 hajar tyngka .
Nga don ia u hangne ​​na ka bynta jong phi
Ka bud , namarkata , ba ma ki ruh ki lah ban jied ban leh ia kaba dei ne ban leh ia kaba bakla .
Mi mix 2 India launch , Ka dor ha ri India .
Ka ding kaba jur ka la jia ha ka ophis jong ka Directorate of Institutional Finance and Banking ha Punjab kaba don ha Sector 17 ha ka por mynstep .
Kiwei pat ki party ki don ha ki tduh .
Ha ka por lyiur , ki jinghap slap ki ju jia .
Ka Caravan ka la kdew ba ha kane ka hukum ka Supreme Court ka la rekod ia ka jingdawa jong ka nongiasaid ain jong ka sorkar jylla ka Meenakshi Lekhis .
Hynrei ka iingbishar jong ka Mumbai , hadien ka la plie biang ia katei ka mukotduma .
Nangne ​​ka iaid sha ka liang Sepngi bad ka iaid lyngba ki nongbah jong ka Bharatpur , Kota , Ratlam , Vadodara , Surat shwa ban kut ha steshon rel Mumbai Central .
Hooid ka tnad ai jingtip jong ka pdeng ruh ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtuid jong ki jingtip .
2018 Ka TVS Apache RTR 160 4V La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 81 , 490 .
U dei u nongthoh ba nyngkong eh jong ka kot .
Da kaba kynnoh ba don shiliang khmat , 2 ngut ki nongialam ka BJP ki shat khlieh .
" Nga la shim ia ki jingkular jong ka jingbuhrieh." " "
Yn tohkit ia ki ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Tom Thomas .
Ki jingpyniap briew ki long ruh ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei jong ka ri France .
Hadien u Sidhadandnath u la long u nongbuh pisa ba rangbah .
Ka dei ka tempi kaba rim bha .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Obaidul Hassan bad u nongbishar u Mohammad Ali ha ka 6 tarik Naiwieng ki la pynmih ïa ka jinglong mynta hadien ba ki la sngap ïa ka jingujor ba la mudui ha ka 5 tarik Naiwieng .
Ka Mari ka leh niam aiu ha ka por ba kha ia U Jisu ? U Loukas 2: 39, 41.
Napdeng kiba iap 10 ngut ki dei na Tamil Nadu bad lai ngut na Bengaluru .
Hato phi ong ba u Modi u dei u nongsynshar donbor ?
" " " Nga donkam ia phi ban khot ia ka Ambulance " " ".
Yn pyntip sha ka iingbishar hadien ba la pyndep ia ki kam kiba kham bniah .
Ka jingtreikam jong ka plan baroh ka long 28 sngi , kaba mut ba ki nongthied kin ioh baroh 42GB ha baroh .
Kane ka bynta ka kynthup ia kine ki distrik harum : ka elaka Gumla , elaka Khunti , elaka Lohardaga , elaka Ranchi bad elaka Simdega .
Ka fakih kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
" U nongïalam u la plie ïa ka kot Hikai Baibl ha ka lynnong 1 bad u la pule da kaba pyrta jam ïa ka paragraph 11 , hapoh ka phang rit " “ Kumno U Blei U Sngew Shaphang Ki Jingbymhok kiba Ngi ïakynduh ? " " ".
U nongshah kynnoh u la lah wat ban ioh arngut ki pulit ban leit ryngkat bad u ha ka jingkhynra kaba la pynlong ha iing jong u nongkhaii .
Ia ka met iap la tep ha kata ka jaka .
Bad da kaba bat ia ki kti jong nga halor ka khmat jong nga , nga la phai sha ki nongleit jingleit da kaba ong , U kwah ban pyniap ia u !
Ka jinglong kyllum , ka leit baroh shilynter .
Ka jingiateh SoO kan dang bteng ha ka por ba iakren sain pyrthei bad haduh ban da iasoi ia ka jingiateh kaba khatduh .
Ka khusnam ka long ka jingim bymjukut ha ki bneng .
Register mukotduma thymmai ka CBI pyrshah ia u MD barim ka MCX u Jignesh Shah ha ka mukotduma ba thymmai
Hadien , u blang shynrang u la ieit ia kiba bun kiwei pat ki blang kynthei kiba kwah ia ka jingiasyllok jong u bad kiba ia sngewbha bad ki .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ia kawei pat ka kol la thep da u Leonardo Bonucci .
Mynta ki jingpyrshang mishoneri jong ki Mennonite ki kham pynleit jingmut ha ka jingsumar bad jingshakri ha ka imlang sahlang ban ia kaba pynleit jingmut ha ka jingialap .
Ka jingkwah ia ka jinglaitluid kam dei kaba shu jia ryngkhat . Ka Baibl ka ai ia ka daw kaba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ruh ia ki paidbah ka jylla ban rakhe ia ka sngi kha jong u Babasaheb Bhimrao Ambedkar ha ki iing ki sem jong ki .
KI HUKUM KI BRIEW KUM KI JINGHIKAI .
Ka don palat ia ka 180 million ngut ki nongshong shnong .
Nga la wan bad ka jingthoh ba la pynkhreh .
Nga la duh noh ia la u kpa ha u snem ba la dep kumta ngam kwah ba kan shah pynmynsaw , u la ong .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim jong ka Zoya Factor : Dulquer Salmaan , Sonam Kapoor , Sanjay Kapoor , Manu Rishi , Angad Bedi , Sikander Kher , Koel Purie .
Ka Sri Lanka kam shym la khie im satia na ka jingshah ktah ha ka jingwan hiar thma u Kalinga Magha .
Kane ka la long kumta haduh ka snem 1914 , ha kaba U Jisu u la shim ia ka bor syiem jong u bad sdang ban synshar kum u Syiem ba la thung da ki Blei .
Hato ka la don ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ?
Nalor ba u dei u nong India , u Amit Chowdhury u dei u Bengali uba nyngkong eh ban ioh shuki ha ka executive board jong ka UIAA .
Hato la tip ia ki ba ki kren ia ka jingshisha ? Lada pyndonkam ia ki bor synshar , mano ne kiei kiei ?
Katno snem u kpa jong phi ?
Ngi la sngewhun ha man la ki jaka lait noh tang hapdeng i bad ki khun jong ka , .
Watla , kam pat kut .
Bad nga la sdang ban leh ia kata .
U Komishonari Loeb u la buh ia ka kynhun treikam kaba heh ban kem ia u .
Mynta 393 ngut ki nongpang Corona ki dang shah sumar ha Haryana .
Ia ki jaka pule la bei tyngka da ka tnad pynroi briew jong ka ri India bad la pyniaid da ka Navodaya Vidyalaya Smiti , ka kynhun kaba laitluid hapoh ka tnad .
Baroh kaba Ill ong ka long ba ym don ba pyrkhat ia ki nongthoh khubor Kashmir ong u Safat Zargar uba trei bad ka Scroll .
Ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ka Nifty ha ka rekod kaba thymmai
Ia kane la leh da ki ophisar .
Hynrei kane ka la shong pura ha ka pisa jong ka pyrthei kaba pynskhem ba ka PA ka bud ia ka mang tyngka kaba pynduna .
U la leh ia ka jingjied kaba eh ia ka ri India .
Ki Angel Kim Dei Kiba Bun Ki Ngeit .
Ka jingpynslem ! To shong , sngewbha .
Hynrei kam shym la kylla long ka jingkhih .
Namar , ngim ioh ia ka hi .
Ka dur ka pyni ia u kulai uba deng ia ka helmet katba u dang niah bike .
U Narendra Modi uba la jied da u Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la iehnoh ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , hadien ba u la synshar ia kane ka jylla la palat 12 snem .
Kumta u Hyrcanus u la lah ban ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ka Judia kaba pura bad ban sdang ban pyniar ha ki liang bapher bapher .
Ngam shym la pynim ia phi , phi la iap .
U dei ruh u mrad ri jong ka Rumania .
Ka ain Aadhaar , ki kyndon bad ki kyndon ba la buh hapoh jong ka , bad ka rukom treikam shwa ban pynjari ia ka ain ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Pyndonkam katkum ka jingbthah jong u doktor .
Ka president ka JNUSU ka Aishe Ghoshs ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor kaba la jia hynnin ka miet ryngkat bad uwei u professor .
Kam dei ka kot kaba thikna , namar ka kot kam don khlem u nongpule .
Hangne ​​ka long ka Text jong ka jingkren jong ki Nongmihkhmat :
Ha ka por jong ka jinglaitluid , ngi ki paidbah ka ri India ngi la jied ia ka synshar paidbah kum ka rukom synshar .
Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan , File Photo
U kpa jong ka u Lokesh u dei u aktor bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai .
Kumta nga la pynlut por bad kiwei pat ki kmie kiba thymmai . Kata ka la ailad ia nga ban ianujor ia ki jingthoh , bad ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ngam dei tang ma nga uba don ki jingeh .
Bad ha ka por 6baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , u la dei ban mareh biang sha ka nongbah ban iamir jingmut bad ki nongialam na ka thain sepngi .
Kaba kham pawnam ka long ba ka jingbuh mar ha ka por ba iadei ha u snem ba la dep ka long 81 percent bad ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep ka long 70 percent na ka jinglah ban buh mar .
U Kanhaiya bad u Khalid kiba la shah kem kham mynshwa ha Delhi halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin , ki la shah kem ruh hangne ​​halor kajuh ka jingshah kynnoh .
Phi dei ruh ban pyniasoh ia u nombar UAN jong phi bad ki jingtip ba bniah jong ka KYC kum ka Aadhaar card lane ka PAN card lane ki jingtip jong ka bank account .
U Sharad Pawar un nym long u CM ka Maharashtra ban wan , un dei na ka Shiv Sena .
Haduh 44 million ngut ki briew ki la wan ban sakhi ia ka Kumbh .
Ia ka Bank jong ka Taiwan la seng nyngkong da ki nong Japan ha ka snem 1899 katba ka Taiwan ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ki nong Japan .
Don uwei u nongwad bniah ha ka skulbah Alabama uba leh ia ka jingwad bniah shaphang ka jingsngewbha .
La ka long kumno kumno ruh hynrei tang ha ka sngi kha jong u ka la kylla long ka kyntien Arab .
U la ong ba ka CPI kan pynjur ia ka jingkhihwin lada ka sorkar kam leh hok ia u nongshah lehbein .
Ka kompeni ka khmih lynti ban die kumba 7,000 tylli ki model ban sdang .
Ïakhih ki samla pule Jammu halor ka jingshah thombor jong ki paidbah ha JNU
Ha kaba ym don u nongmihkhmat jong u nongtrei yn jied da ki nongtrei hapoh ka jingpeit jong u director jong ka kam .
Hynrei um shym la im .
Hadien la jied ia ka Shamima Nazneen na ka bynta kane ka kam .
Kane ka Ain ka la aiti ia baroh ki jingdon jingem , ki hok , ki bor bad ki jingdon jingem jong u Richardson Cruddas and Company sha ka Sorkar Pdeng .
" " " Hapoh kane ka projek yn pynkiew ia ka jingtip paidbah ha kaba iadei bad ki hati . " " "
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingbei tyngka ha ki fund ba iatreilang ?
Kane ka dei ka kam kaba eh bha .
Haba kren shaphang ka jingshngain ha duriaw , u Modi u la ong ba ki um jong ka duriaw bah India ki dei ki pud duriaw ba iadei lang jong baroh ar tylli ki ri .
Pynsangeh ia ka mobile data ha ka phone jong phi .
Kane ka pyniaid la kane ka jingsam ka paw ha ka thup jong ki jingsam ba lah ban ioh ha ka jingpeit net bad ha ka thup jong ka jingpeit .
Hangne ​​, ka jingdon jong ki klas kan long 11 tylli ha ka por ba iapher na ka bynta 5 tylli ki mark kaba sdang naduh 46 .
Kawei ka lynti kaba iadei bad kaba khlain hapdeng ki nongrwai kiba shah kyntait , ka jingleh donbor jong ki runar , ki jingpyniap ialade , bad ka jingbym don kam don jam ha Punjab , ka dei ka jaitbynriew Jat .
Hynrei ka India kam shym la mih na ka jingiakop .
Wat nym khuslai , Jill , nga la sngewbha .
Ka myntri rangbah ka la ong ba ka la iathuh ha u myntri rangbahduh ia ka jingeh ha Jammu bad Kashmir bad kumjuh ruh ba ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki .
Ka kot eksamin ha ka taiew ban wan .
Lada don ka Skhim peitngor ia ki para marjan ha ka thain , phi lah ban iadon bynta lang .
Ka long kawei na ki jingitynnad jong ka mariang jong ka Thiruchendur .
Hynrei ha ka por jong ki nawabi la ai bha ia ki jagir da ki nawab hi na ka bynta ban pahara ia ki jaka rud duriaw pyrshah ia ki jinghiar thma na ki nong Arakan .
RC4 . Hynrei wat la katta ruh kane ka long kaei kaei kaba lah ban pyndonkam ban iathuh lypa ia ka generator .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dang trei .
U la ju trei ia ka kam dieng .
Ka dukan die jain ha Gandhi Nagar .
" U George Bernard Shaw u thoh " " Ym don u briew u ban thoh ia ka tragedy kaba kham bha ban ia u Lear. " " "
Ka Supreme Court ka shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple Sabarimala .
Ym don kynthei shuh kaba dei ban iakynduh ia kum kane ka jinglong .
Hooid , ki para Khristan jong ngi kim long kiba janai . teng teng uwei u leh bakla ne u pynlong ia ka jingsngewsih .
U Ram Charan bad u Allu Arjun ki la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha Yevadu .
Uwei u photon gamma ray , u kham khlain bor ban ia ki million photon kiba lah ban iohi lada pyniasoh lang .
Da kaba kner ia la ka kti ban pynkoit . bad ba yn leh ia ki dak bad ki jingphylla da ka kyrteng U Jisu u shakri bakhuid jong me .
Nga kwah ban ai kyrteng ia u khun jong ngi u Tom .
Ngi la bud ia u naduh kaba sdang .
Ia ka jingmih nyngkong jong u trok la thoh ha ka Billboard ha u bnai December 1970 hangne ​​.
Ha ka 31 tarik u Risaw la pynjlan ia ka por sha ka 13 tarik u Iaiong bad hadien sha ka 31 tarik u Jylliew bad mynta la pynjlan sha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka dohkha ka long ka dohkha kaba stet ban jngi .
" Wat la katto katne ngut ki Israel ki shong hangta " " kata ka shnong ka la long kaba heh bad kaba heh bad don tang khyndiat ngut ki briew hapoh jong ka . " " "
Ia kane ka clip la sam paidbah ha ki social media platforms .
Prothom Alo : U la long u nongkit khubor jong ka ri Bangladesh ha Myanmar haduh san snem shiteng .
Ka jingpynroi shaphang mihngi jong ki Aryan ka la pynlong ia ki ban iakynduh bad ki janapada Bengal ha ka spah snem kaba phra SK .
Ka jingbamsap kaba la jyllei , ka jingbym don kam don jam , ka jingeh jong ka jingdih drok , ka jingsniew ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingbym don ki karkhana bad ki jingtei ki kham kongsan bad kham jan sha ki nongthep vote ha Punjab ban ia ka SYL Canal .
La shim khia ia ki jingai jingmut na ki nongialehkai shimet ban sngewthuh ia ki jingdonkam bad jingdawa ban kit ia ki jingtest ba bha jong ki mar .
Ka jingkylli ka long kaei kaba lah ban long bad kaba donkam ban leh shaphang kane .
U la ong ba ka India bad ka Iraq ki pyndap ia kawei pat .
Ka painkhana ka shong ha ka kut jong ka kamra shet .
U Sunil Rana u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
Ka China ka la pan ia ka jingiamir jingmut kaba khang halor ka dorbar pahara ha kaba iadei bad ka shithi jong ka Pakistan sha u president jong ka dorbar pahara , ki khubor kiba kham mynshwa ki la shim ia ka jingong jong uwei u Diplomat .
Ka jingsumar ia ka khmat kam donkam ban leit sha hospital .
Ha kane ka thup jingrwai la don bun ki nongrwai kum ka Nazmun Nahar Nancy , ka Dilshad Nahar Kona , ka Sabrina Porshi , ka Elita Karim , ka Shayan Chowdhury Arnob bad kiwei kiwei .
Haduh katta katta ba ka Clause 9 ka dawa ia ka pisa kaba la buh ban siew da ki kynhun A bad D , kane ka Kashari kam tyrwa ban tuklar ia ka Award .
Kawei na ki lieng jong nga ka la shah pynjulor hadien ba ka la shah tynrah ha ka jingkhang .
Ki la , pynban , kyntait ia ka jingong jong u .
Ha kata ka mukotduma ruh la ai jamin lypa ia u da ka iingbishar bah .
U kyrtong ka BJP u Ravi Shankar Prasad u thep kyrteng , PTI
Nangta kan jin da la long ka jingkhein lypa jong u briew , ka jingkhein lypa kaba la tei halor ka nongrim kaba khlem janai .
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan ba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ bad bud sa ka West Indies ha ka kyrdan ba phra bad ka Bangladesh ha ka kyrdan ba hynniew .
Katba ngi nang pynlong ia ki rukom tynrai jong ngi kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji katta kan nang long kaba myntoi ia ki nongrep .
Ka jingkhein jong ka Nifty ka la kiew da 22 . 65 tylli ki point lane 0 . 25 na ka shispah sha ka 8,965 ngut. 65 .
U Nawazuddin Siddiqui u dei u aktor India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi .
Da kaba kynmaw ia u Jawahar Lal Nehru u PM ba nyngkong jong ka ri India uba la seng ia ka nongrim jong ka ri India kaba mynta .
Ka jingbym don kam ka la long ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ki rai ban iapoikha rieh ha ka sngi kaba bud .
Ka Baibl ka maham pyrshah ia ki jait jingkwah brai baroh .
" " " Hynrei kito kiba leh kum ki nongpyniap doh kin shah leh donbor " " " " la ong u MLA ka BJP u Surendra Singh .
U Kapil Mishra u la lyngngoh hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kiwei pat ki la phet krad ryngkat bad ki tiar ialeh .
Ka tnad pynlang um bad ka jingshlei um ka la bthah ia ki briew kiba sah hajan ki wah ha ka thain Kashmir ba shathie ba kin long kiba husiar bha .
La pyniap ia ka kynthei ha ka sngi shongkurim
" " " Nga tharai ba ki jingjia bapher bapher ha baroh kawei ka World Cup ki long shisha ki jinghikai kiba bha na ka bynta jong nga . "
Ki don shibun ki tamasa beer ha ka ri Czech .
U la rah ia ka jylla ba u la shim khun sha ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Sheffield Shield na ka bynta 10 snem .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba don lai tylli ki ktien bad kan sa pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka Charo ka ngeit shisha ba ka la ioh jingpynim bad la kha pat ia ka .
Ka shiteng spun ka shini Garam Masala .
Nalor kane la pynbha ia ka um hapoh khyndew bad ia ka jinglong ka um .
U Myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban phong skirt
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka bei tyngka shibun ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka biomass sha ka biofuel .
Baroh ngi iatreilang ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Kata ka dei ka nongrim jong ka bhah iew kaba 90 percent kaba ka korporashon ka don ha kiba bun ki ri Europe mynta .
Ka thma pyrshah ia ka Iraq ka kular ban pynmih ia ka jingkyrkhu na ka bynta ki riewstad kiba synshar .
Ka nar bad ka alloy jong ka bad ka nar ki long ki nar kiba la pyndonkam bha , wat la ka rupa bad ka ksiar ruh la pyndonkam ha ka jingthew kaba rit .
Kumno ka met ka pynkylla ? Hato ka jingdih kyiad palat ka long shisha kaba sniew ?
U Jehobah u ai kaei ka nuksa kaba phylla jong ka jinglong rit mynsiem ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka iingbishar ka la pan na ki arngut ban ai ia ki bond shimet kiba T.2 lak bad ki jingpynskhem ia kajuh ka pisa uwei pa uwei .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia phi baroh , ki ban ioh ia ki medal bad ki degree mynta ka sngi .
Kiwei pat ki khniang , kiba la pyndap da ka dawai pynkhriat kaba khlain bha , ki shong ha ki lum kiba rkhiang bad ki pynlut ia ka jingim jong ki ban wad ia ki khniang kiba la iap ha ka jingkhriat .
Ka Gandhi Jayanti ka dei ban long ka por ban pynkynmaw ia ngi baroh balei ba la pyniap ia u Mahatma bad da mano .
Kum ka jingpyrshah ia ka Communal Award kaba thmu ban pynioh ia ki jaka thep vote ba kyrpang ia ki jaidbynriew rit paid , ka Malaviya ryngkat bad u Madhav Shrihari Aney ki la mih noh na ka Congress bad ki la sdang ia ka Congress Nationalist Party .
Ka jingkhlain ba shisha jong kane ka tnat ka kham duna ban ia ka jingkhlain ba la mynjur .
Ha u bnai Jymmang bad February , la khang ia ki unit kiba bun bha na ka bynta ka por ba la buh namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingdawa .
Ki pulit ki la shah set katkum ki hukum jong ka Delhi High Court kaba ong ba ym lah ban jia kano kano ka jingiakhih ne jingiakhih ha ki jaka ba jngai 100 meter na ka Administration Block .
" Hynrei U Jisu u la ong ha ki : " Namar ka jingeh eh dohnud jong phi u la thoh ia kane ka hukum ha phi ."
Ia ka scooter ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la kurup ruh da ki pulit ha ka por ba ki dang tohkit .
' Kumno nga dei ban pyniaid ? ’ ka la kylli .
Ki lyer kiba pynmih ia ka mariang ki kynthup ia ka lyer jakhlia , ka lyer methane , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia . Haduh u snem 2008 ki don 183 tylli ki seng kiba la mynjur ia kane ka protocol kaba kynthup ia ka India .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ym don ka mon sain pyrthei .
Ka Umayanalloor ka dei ka shnong kaba don hajan ka Mayyanad ha ka Elaka Kollam ha ka jylla Kerala ha India .
Ka Centre Kan Iarap Ia Ka Kerala Ban Iakhun Ia Ka Jingshlei Um
Ka jingpynkylla ia ka 12 . 5 percent la siew ia ka pisa jong ka Rashtriya Kemikals bad Fertilizers Ltd .
Ki Muslim na ka jaka ba don ki Muslim ba marjan , ka Mewat , ki long kiba duna bha .
Arngut ki briew ki dang jah rngai ha Ruma upazil jong ka Bandarban .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka bai tnga pyrshah ia u tnga jong katei ka kynthei bad kiba ha iing ha sem jong u .
Kumno un jubab ia ki nonglam khubor jong ka jaitbynriew ? Ba U Trai u la seng ia ka Seion bad ki briew kiba duk jong u kin shaniah ha ka .
" " Ka Sorkar ' s Jan Dhan Yojana .. " " " " “ "Heb India " " " " sdang Up India " " " " Itd U India " " " " " " 11. " Mudra Yojana .
Rai ba u briew u dei ban long u nongleh beijot ?
Kane ka dei shaphang ka shnong phareng .
Ngi la pyrshang da kaba pyrkhat jylliew ban kiar na ki jingialehkai bor bad ngi sngew ba ka ri kaba heh bad ka tynrai jong ngi kam lah ban don ha ka lynti jongno jongno ruh .
Ka Swift kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka HEARTECT kaba jem jong ka Suzuki kaba pyndonkam da ka nar kaba jem bad kaba jem bha na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhih jong ka .
Lada ki dang bteng ban pyni ia kajuh ka jingngeit bad jingngeit ha ki nongialehkai kiba ki don , nga sngew ba ka Championship ka la jan poi na ka bynta jong ki , u la bynrap .
Ka jingpynthymmai ia ki iing na ka bynta ki 2828 tylli ki ophis synshar shnong ha Tamil Nadu ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 14 . 14 Klur tyngka .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka elekshon ha ki lai tylli ki district council ha kine ki 20 snem ba la dep .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynrung ia ka dialog jong ka jingpynbeit na ka bynta kane ka style .
Ka Bengal bad na ka bynta kata ka India ka la sahdien shibun na ka Europe ha kane ka bynta .
Ha kata ka por , kiwei pat ki lai ngut ki la iap .
Ngi donkam ruh ban pynkhlain ia ki bor wad bniah ba la buh da ki Jylla .
" Ki la shu whip ia ka ha ka jaka shna kompiwtor ." " "
Kiwei pat ki kam ba U Khrist U trei lyngba ki sorkar bad ki tnat treikam jong u briew .
Kum u DGMO u Lt Gen Singh un peit ia ki kam bapher bapher jong ki shipai India kynthup ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir .
Haba pynïaid shakhmat ïa ki jingïakren bad ki jylla bapher bapher jong ka ri , ka 15th Finance Commission kan sa wan jngoh ïa ka jylla Tripura naduh ka 16 18 tarik Nailar , 2019 .
" " " Khublei Shibun Ia U Chairman Kim " " " u la bynrap. "
Ka jinglah ban rah ia ki skhim jingiada imlang sahlang jong ki nongtrei bad ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei ka long kaba kongsan bha .
" " " Kasautii Zindagii Kay " " ka dei ka drama TV series kaba sngewtynnad bha ha kaba la pyni ia u Parth Samthaan , ka Erica Fernandes , ka Hina Khan , u Karan Singh Grover bad ka Aamna Sharif . "
Hapoh kane ka Scheme kito ki stock kiba la buh kyrteng hapoh ka BSE 100 lane CNX 100 , lane kito jong ki kompeni paidbah kiba dei ki Navratna , ki Maharatna bad ki Miniratna kin lah ban ioh .
U Kohli u wad ban thep kol na man la ka bol .
" ka " " Kynhun Patanjali jong ki Skul " " " .
Nga sngewkmen shibun hadien ba nga la shim ia ka jingai dawai .
Ka kot ka don 11 tylli ki lynnong .
Kane ka khubor ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Kham hadien ki la khot ia ki pulit .
Bad shisien ba phi la leh ia kata .
Kaei kaba ka AAP bad u Arvind Kejriwal ki la leh ha Delhi ban pynduna ia ka jingkyrduh kam ? u la kylli .
Baroh ki dei ban pdiang ia ka jingmih la ki mynjur ne em . lym kumta ka ri kan leit biang sha kajuh ka jinglong kaba jynjar jong ka rong saw bad ka rong saw .
Shah thombor ki Khristan ha India
Kane ka projek baroh kawei kaba la shna da u DRDO bad ka Hindustan Aeronautics Limited la antad ba kan shongdor palat 30 hajar klur tyngka .
Mynta U Jehobah u ai ha ngi ia ka lad ban pynshisha ia ka jingshaniah pura jong ngi ha ki rai jong u bad lada donkam ban kloi ban shah ia ka jingsniew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ki don 17 tylli . 6 lak tylli ki mar ba la buh kyrteng , 9 lak ngut ki nongdie bad ki nongpynbiang jingshakri bad 11 , 543 tylli ki jait mar ha ka GeM .
U Jisu Khrist u long uta u Symbai ba la kular . Ha ka 1 Ioannis 3 : 8 , ngi pule ba la pynpaw ia U Khun U Blei . . . ban pynpra ia ki kam jong u Ksuid .
Ngim lah ban teh lakam ia kiba mih na ka party .
Ka jingshalan bor briew sha Qatar ka hiar da 90pc
Katba nang janmiet u Rashed u la ong ba u dei ban leit .
Ka jingiap ka dei kawei na ki jingiap kaba heh tam kaba la ju leh pyrshah ia ki bor pahara .
Katba ka kolshor jong ka ri Afghanistan kam long kaba iaryngkat , ha kajuh ka por ki jaitbynriew bapher bapher kim don pud kiba shai hapdeng jong ki bad ka don shibun ka jingiatyngkhuh .
Ka jingkmen ban thep ia ka ton shwa ka South Africa series : Shikhar Dhawan .
Ym don ka lynti jingim kaba kham bha .
Ka miss ia ka . Hato phim dei ?
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng samla pule jong ka skulbah ki ong ba ka Chhatra League ka pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka halor ki hall ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar .
Phi kwah ba kan jia kumta ia phi ?
Ha ka pyrthei mynta hano la pynkhamti ia ka jingkitkhlieh ba kongsan eh ban sumar ia ka balang Khristan bad ki dei hok ban ioh aiu ?
Ka kynhun shipai ka long ka bynta ba kongsan jong kane .
Kumta pyrkhat ia ki briew kiba kyllum .
Ka la mih ha ka jaka jong u Robert Blake .
Ka sorkar Bihar kan ai khusnam ia ki briew ki ban iarap ban kem ia ki heh bamsap
Ka phutbol ka dei ka jingsngewtynnad jong nga .
Da ka jingmihpat , U Blei U lah wat ban pynim biang ia ki briew kiba la iap ha ki kam ba sngewsih jong ka jingleh donbor ne jingleh donbor . Ki Kam 24 : 15 .
" Tang kawei ka lad ban iada na kane ka long lyngba ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat " " u la bynrap . "
" " " Ngam kren shaphang ka jingpyniasoh ."
Kane ka nongbah ka long kum ka jaka treikam jong ki ar tylli ki kompeni ïalehkai kiba heh tam ha ka pyrthei , kata ka Harrah bad ka MGM Mirage .
Ka Baibl ka iathuhlypa ruh ba ka thma , ki kam runar , ki jingleh donbor bad ki jingsniew kin sa kut noh shen . Ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap kin ym don shuh .
U Lum Apo uba jngai 40 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah hi , u dei u lum ba la bthei .
Ki runar ki la rung shapoh katei ka iing hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la rah noh ia ki mar kiba kordor kiba shongdor T.4 lak tyngka kynthup ia ki jingdeng ksiar .
Hynrei , ki snem mynshuwa , U Blei u la ai ia ki briew jong u ki Israel ia ka jingbthah kaba shai halor kane .
Ka Kylie ka dei ka khlur TV kaba pawnam bha .
U la ong ba dei ban ailad ruh ia u Verma ban mih ha khmat ka komiti bad ban mihkhmat ia ka mukotduma jong u .
Ki nongkhaii maw ki la bitar lep ia ka jingleit jong ki tnad mariang hangta namar ba ki la dep pynsuk ia ka UNO da ki pisa tuh.
Hato ka la long shisha ka jingbakla na ka liang jong ngi ?
Hadien kumba hynniew bnai , la kha ia U Jisu .
Ha ka jingïalehkai shongkurim jong ka jylla , ka Punjab bad ka Jharkhand ki la jop ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
La pynsangeh noh ia ka ha ka 13 tarik u Jylliew , hadien ka jingjia bording namar ka jingkhynñiuh jumai ha katei ka jaka ar sngi shwa ban bthei .
Hadien kata ka ri Newfound ka la iasoh bad ka Canada kum ka jylla kaba 10 jong ka ha ka snem 1949 .
" " "U bowl bun tylli ki over bad u pyrshang 150 percent." " "
Ha ka jait kaba nyngkong la shna ia ka kum ka jain kaba pura ha kawei ka bynta .
U Sushri Bharti u la ong ba ia ka jingialang nyngkong jong ka India Water Week yn bud sa ka jingialang jong ki myntri ka tnad um ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka dukan kan kham duna ka jingbun briew , phin kham duna ka jingkynran dien , bad phi dang lah ban ioh jingmyntoi na ka jingdie .
" " " Kane ka la long ka jingpyntngen kaba la wad bha na ka bynta ki nongrep ," " " " u la bynrap . " " "
Ka dei ka jingpang ba ioh na ki virus .
Kumba phi long mynta . Ka jingsngap .
Hynrei ha kiwei pat ki por ka shah pynthut bad ka pynlong ia phi ban pyrkhat ba kam sngewthuh satia ia phi .
Kam pat long kaba thikna .
Ki kmie jong ngi ki leit trei bad ki peit ia ka iing .
U Myntri u la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban ai jingmut halor ka rukom ai jingithuh bad ban long ki paralok ha ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
U la ioh ia ka jingpang Coronavirus bad u don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Nga la poi ha skul ha ka step hadien .
U Dheeraj Kumar , u Secretary jong ka tnad Samla bad ka Jingpynroi ia ki jingialehkai un bat ia ka kam ba pura kum u Secretary jong ka bor ding .
U hap ban wanrah ia ki hangne ​​.
Uwei u briew u shong bad pule kot hajan ka telebishon .
Ka tnad pynroi ia ki briew :
U Miguel u ong : Nga la iaid lyngba ki por ba jynjar , hynrei ynda nga la sdang ban iakynduh bad ki briew jong U Jehobah , ka jingim jong nga ka la kylla .
SHIMLA : U Lat ka jylla u Kalraj Mishra wa u montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da e khublei u ya ki paidbah ka jylla ha ka sngi rakhe Janmashtami .
Arngut ki nongleh kam sniew kiba la wad ki donkti ha ka . . .
Ka surok Ranade kan khang ia baroh ki jait kali ban iaid .
EC ka sbun ia ka BNP , ka bym sbun ia u AL : Hanif .
Ki shipai na ka 1st Battalion ka BIHAR Regiment jong ki shipai India bad ka Gemunu Watch Battalion jong ki shipai Sri Lanka kin iatreilang ban pynlong ia kane ka jinglehkai .
Ha ka kyrdan club ka la ïalehkai na ka bynta ka Balochistan United WFC ha Pakistan .
Hato phi thoh ia kane ?
Ka kaiphod jong u CAG ka la kdew ba 25 tylli ki suloi ki la jah na ka kynhun shipai SAP .
Nga la kyntu ba ryngkat , ngi dei ban pynduh noh ia ka thain na ka jingbymsuk bad jingbymshngain kaba la pynjynjar ia ngi da ki phew snem .
Naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 , ki jingkitkhlieh ba la buh thong ki long 1 . 79 klur tyngka , na kine 1 . 42 klur tyngka ka jingpynlut la pynurlong .
U Natarajan Subramanian uba la kham tip kum ka Natty u dei u nongshna phlim na India uba la trei ha ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u la jop na Phulpur ha Allahabad .
Ka shithi pynkup burom jong ka JNU ka la kren shai ba ka kyrdan ka long kaba donburom bad ka long na ka bynta ka jingim .
Balei te ki hynmen ki para kiba la kham rangbah teng teng ki pynduh jingkyrmen ia ngi ? Bad kumno phin khanglad ia ka ban ktah khlem da dei ia ka jingim jong phi ? Balei Ki Para kiba kham heh teng teng ki shah rem
U nongbishar Waziri u la ong ba ka jingbit ban ai jingbit shwa ban pynngat ia u Asthana bad u Kumar kam donkam haba pyrkhat ia ki jingshisha jong ka mukotduma .
Ka art ba paw ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba pura tam bad ka mynnor jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynthikna ruh ba ka sorkar India kan ai ia ka jingiarap pisa kaba donkam na ka bynta ban pynkhlain bad pynbha ia ki jingtei ha ka tnad bording ha Manipur .
Ia kane ka khusnam yn pyntreikam bad pyniaid da ka nongrim na ka bynta ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji jong ka tnad pule jong ka ri India .
Ka long ka khubor kaba bha tam , bad ka long tang ka jingkyrmen jong u khun bynriew . Ngi kyntu ia phi ban sngap ia ka .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi U Blei u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingbamsap , bad u la pan por ban leh eiei pyrshah ia kane .
Mynta ka sngi ka jingma kaba khraw tam kaba ka ri ka iakynduh ka dei ka kam lehnoh .
Ha ka phlim Sholay , la don u Gabbar Singh .
" " " Ka jingiap , lada ka jia , ka long tyngkrein hapoh 10 sngi " " ".
30 tylli ki stitch na ka bynta u rangïalehkai ba stet jong ka Australia
" " " Nga Hap Ha Ka Jingieit Da kaba Suk Tham " " . "
Hynrei ka NASA ka dang pynmih ia ka liengsuin sha suinbneng , ka ju don , .
Hynrei ngam lah ban ailad ia phi .
Ka jingshah jied jong ka lace ka la nang kiew stet bad ka kam shna lace ha ki ïing rit ka la saphriang kylleng ka ri Europe .
Shuwa ban pynlong karkhana ia ka jingpynmih kot ka tyllong fiber kaba kham pawnam ka long ki fiber ba la pyndonkam biang na ki jain ba la pyndonkam , kiba ki khot ki rags .
' T.2 , 74 , 114 klur la mang na ka bynta ka jingpynlut ha ka kam iada ri khlem da khein ia ka penshon .
Kumno uwei u lah ban pyndih drok ia ngi baroh ?
U la don ka jingtip kaba biang bha ia ka ktien phareng , kaba la pyndap shibun da ka jingpyndonkam .
Gandhinagar : U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u Jugalji Mathurji Thakor ki thep ia ka kyrteng jong ki sha Rajya Sabha , kum ki kyrtong ka BJP ha ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat .
Nangta U Trai u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia ka shyntur jong nga . U Trai u la ong ha nga : Ha khmih nga la buh ia ki ktien jong nga ha ka shyntur jong me .
Kin leh ia kaba donkam ban khanglad ia kata .
Kiba pawkhmat ha ka jingiakhun ki kynthup ia u heh SP u Akhilesh Yadav , ka Congress ka Sheila Dikshit , u Vijender Singh u nongialehkai Olympic , u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir , bad ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh vardhan bad u Maneka Gandhi .
Lai tylli ki pipe umphniang kiba heh ki leit sha shiliang ka ri khlaw na ki jaka tih umphniang shaphang mihngi ban kut ha ka Duriaw Basaw ha Yanbu .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshitom beit , khnang ba baroh arngut u kulai bad u khun kin tip ba u kmie u kpa u mut ia kaei kaba u ong . Wat leh ia u kulai kum u nongshah beh .
U la kdew ia ki daw shimet jong u ban risaiñ .
Ki jaka heh ba la buh jingkhein ki dei ki Korporation jong ka sor bad ki jaka ba marjan jong ki kiba don ia ki jinglong sor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un long u nongpyniaid ia ka Jingplie ia ka DefExpo 2020 ha Lucknow Uttar Pradesh , ha ka 5 tarik February 2020 .
Pynkynriah ia ki khmat katba phi dang leh kumta .
Ngi la register case pyrshah ia u bad ngin sa kem ia u ynda la pyllait noh ia u .
U Rami Malek u dei u nongialeh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
Wat la katta ruh u Spitfire u Suffisante bad u Renard ki la poi suk ha Jersey .
Ah Blei , me la hikai ia nga naduh ka jinglong samla jong nga : bad haduh mynta nga la pynbna ia ki kam phylla jong me .
" " " Hato phin nym mynjur ba ka jinghikai ia ki khynnah ha ka pyrthei mynta ka long kaba eh ? "
Hynrei don ki kyrtong kiba kiar na kaba pynpaw ia kino kino ki jingtip shaphang ki agent kum shi bynta jong ka buit treikam jong ki .
Ngi hap ruh ban peit bniah ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Bad ki dang lehbein ia ka kmie jong nga .
Ki kyntu jur ba ka balang ka dei ban kyntait beit ia ki kam leh beijot , hynrei ka dei ban pdiang sngewbha ia ki briew kiba long gay .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 12 kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng , la ai ia ka por ba kongsan : Ki khubor
U la buh ia u maw nongrim jong ka jaka sumar jong ka ri ha ka AIIMS .
Ia kane ka jingtip bad ka jingpynwandur lah ban pyndonkam kum ka atiar ban iarap ia ki nongwad bniah ban tip ia ka daw jong ki jingjia aksiden shimet shimet .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Krishna u la kyntu ia ki briew ban pyndonkam ia ki skhim sorkar .
Kane ka ialam sha ka jingpeit ia ka jingshongkha kum ka jingpynbeit kaba neh .
Ngam don ka jingieng halor ka jingshongkha .
Ha ka kyrdan ba ar ka Harpreet Singh na Chak Fateh Singhwala ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop shna dur bad shna poster .
Ngi sngewhun ia ka jingtrei jong ki doktor , u la ong .
Nga don ia kaei kaba nga kwah .
Navratri 2019 : Ka sngi kaba 9 ka Blei Siddhidatri shubh muhurat , ki por puja , ka Ghatasthapana bad ka jingmut
Hynrei kaei ka jingpynshitom kaba lah ban khmih lynti ?
Ngin sa pynlong ia ka Congress , ka seng kaba heh bad kaba samla .
“Ngi kwah ban jop,” ong u Smith.
Kiba bun kiwei pat ki bear kin sa thiah hapoh khyndew mynta , hynrei u panda bah um lah ban heh met haduh katta katta ban thiah lyngngai .
Ka khun jong ki myntri rangbah , ka K . Ka Kavitha , ka dei ka MP na Nizamabad .
Ia ka result la pynbna ha ka 9 tarik u Naiwieng 2016 .
Hynrei u Raj Bhawan um pat ioh jubab ha kane ka bynta .
Nangta u nongwan u dih ia kaei kaba sah na ka khuri kaba nyngkong .
U heh sorkar u la ong ba ia ka jingpynkylla ia ka ain ruh yn sa shim ynda ka Council ka la pynkhuid ia ka rukom pynphai biang ia ka GST kaba thymmai .
" " " Ka Jaipur ka dei kaba bun tam ki nongthep vote ha Rajasthan , ha kaba 28, 565 ngut ki nongthep vote ki la shim ia ki EPIC card jong ki " " u la ong . "
Ki Scheduled Caste ki don 21 percent na ka jingbun briew kaba long kaba ar hadien ki Jat .
Ka jingpynkhreh jong nga baroh kawei ka long halor ka jingshim ia ki mock test .
Ka jingpyrshah ka iadei bad baroh ar ka bor ding bad ka bor ding da kaba la tip kum ka ain Ohms .
Da kaba jied ban Bat , ka kynhun jong ka West Indies ka la hap noh ha kaba kamai 234 Run .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Na ki nongpyniakhlad ka leit sha ka jaka buh buffer shwa ban pynlong dud .
Ka jingpang ba nyngkong eh ha Meghalaya
Ka kynhun ka la pynkylla ruh ia kumba 450 klur tyngka kaba la shim da ka ram na ka Yes bank .
Hynrei ka WhatsApp ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
M . M . Banerjee , u Nongbishar jong ka Distt , Birbhum , Suri .
Ha baroh ar tylli ki konstitwensi yn pyndonkam da ki kor thep vote electronic bad ki VVPAT .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kano kano ka jingjia jong ka jingshah siat .
Ka Helen ka ialehkai ha ka kper .
Pynbud ia ka , bad phin sa shem ia u .
Beij . Lada phim shym la duh ia ka video .
Kaei kaba ngi mut da ka jingpyntreikam kaba kyrpang ?
Balei la iathuh ia nga da ki kmie ki kpa jong nga ?
Nalor kata , phi la kyrpad ia nga ha ka shithi khot jong phi ban ai ia ki jingmut jong nga shaphang ka jingbun briew bad ka jingroi jingpar .
" " " Mynta ka sngi la plie paidbah ia ki 12 tylli ki projek hydro electric kiba 110 MW ki ban ym iarap tang ia ka jylla Arunachal Pradesh hynrei wat ia ki jylla ba marjan ruh " " " " ong u PM " " "
Nga la buh ia kata na ka bynta ka round ba khatduh .
Ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka PGI la buh ban long ha ka sngi thohdieng ha New Delhi .
Ha kaba kut la beh noh ia ki da ki pulit .
Ka para bad ka tnga jong u Osiris ka Isis ka la pynmihpat ia u khnang ba un lah ban kha ia u nongioh pateng u Horus .
Ka jingtuh ha iing jong ki NRI ha shnong
Ia kane ka jingtreikam ym pat lah ban pyntreikam ha ka Whatsapp .
Ki jingthaw ba im ki kylla long kiba la tap da ki jingteh namar ka karma jong ki .
Sngewbha wat nym khein sting ia ki jingmyntoi kiba ngi ki nongpule ngi ioh na kine ki jingthoh bad ia ka jingsngewnguh kaba ngi sngew na ka bynta jong ki !
Ngi la lap ia shibun ki jingjia kiba thymmai ha kane ka jingtrei .
La iohi ia ka Fatima Sana Shaikh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Rs. 308 klur na ka bynta ka kam ri mrad bad Rs . 97 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpynroi ia ka dud .
U heh ka YSR Congress u Yeduguri Sandinti Jaganmohan Reddy u la bam smai kum u myntri rangbah ba ar jong ka Andhra Pradesh hadien ka jingkhlad noh jong ka.
Nangta , donkam ia ka jait test kaba pher .
Ka Haveli Todar Mal ka don hapoh ka jaka jong ka Gurudwara Fatehgarh Sahib .
Kynsan kynsan ka tdem ka la sdang ban mih na ka engine .
U myntri rangbah duh jong ka Turkey u la pynthikna ia kane ka jingiap jong ki briew .
Kumta , kata ka long pat kaei kaei kaba ki briew ki peit .
Palat 5 000 ngut ki briew ha ki jaka ba shah ktah ki la shah pynkynriah noh .
Ka long ka paralok kaba bha bad ka aktres Gold ka Mouni Roy bad ka aktres Ishq Mein Marjawan ka Arjun Bijlani .
Ia ki dkhot jong ka komiti yn sa pynbna hadien .
Hynrei kumno ngin wanrah ia ki ?
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynneh pynsah bad iada ia ki ktien , u la bynrap .
Ym don iota jong ka jingshisha ha ki jingkynnoh .
" Khyndiat por shuwa ba un khlad noh , u la ong lyngkot , " " Nga leit phai noh sha la iing ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Ravi Kinnagi u nongiarap nongpyniaid u Pathikrit Basu bad la pynmih da ka Shree Venkatesh Films ia kane ka phlim la ak ia ka phlim ka Jeet bad ka Sayantika Banerjee ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai ban iarap ban pynneh ia ka jingkhia kaba biang .
Hato kata ka long ka jingpyrshang kaba sngewthuh ?
Ka jingkhawai shongkurim jong ki Shinto ka dei ka jingpynmih jong ka juk mynta .
Da kaba pynlong ia ka jingialap kaba jur kaba la wanrah ia ki synran jong u sha ki iing ki sem jong ki briew .
Kumno phin leh ? Hato phin pynjah burom ia ka ha khmat ki paidbah da ki jingai jingmut kiba pyrshah ?
Ngan bud ia phi ha ki jingkular bad ki kamram jong ngi baroh .
Saw tylli na ki 8 tylli ki nongbah hyndai ba khraw jong ka China , ka Luoyang , ka Anyang , ka Kaifeng bad ka Zhengzhou ki don ha Henan .
La antad ba katei ka eriong kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Tamil Nadu kynthup ia ka Chennai bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh .
Ki jaka talasi ha ka jingbun ha baroh ki lynti leit bad wan sha ki jaka khlaw dei ban pynbeit lang da ki pulit bad ki ophisar khlaw .
Ka jingiasyriem ka shong ha kane ba baroh arngut ki syiem la pyllait im da ki myntri jong ki kiba leh kum kiba bieit .
Kum kine ki jingtieng la pynpaw ha kiwei pat ki ri .
Katkum ka rukom treikam ba la buh , ia ki jingai jingmut ban thung , pynkynriah bad pynkiew kyrdan ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh la phah sha ka sorkar .
" " " Ka Sngi Nongtrei Pyrthei , lane ka sngi May , la pynlong da ki jingiakhih ha kylleng ka ri Switzerland . " " "
Ki jingpyni halor ka jingim jong u Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi bad u briew jong ka ri , u Sardar Vallabhbhai Patel ki pynshlur ïa ki nongwan jngohkai ban leit sha ki jingtip ba bniah lyngba ki digital panel .
Ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Jylla Maharashtra pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ha ki jaka bishar jong ka ain paidbah , ia ka riti synshar jong ka kompeni la ju pyniasoh lang ha kawei ka kot , kaba la ju khot ka riti synshar .
Ka jaka rieh ka long 8 phut hapoh khyndew bad ka don ki mar bam bad kiwei kiwei ki tiar ba la buh .
" " "Ngi dang iaid um," " la ong uwei pat."
U nongthoh type uba bha u ju don ka jingsngewthuh shaphang ka jingjngai hapdeng ki dak .
Uwei pa uwei u pyrshang ban pynduh ia ka jingpyrshah .
La sdang da ka NCSTC , ka NTSC ka ai ka lad ia ki nonghikai jong ka ri ban kyntiew ia ka jingtip jong ki shaphang ka saian .
Ka jinghikai ? Pynlong ia kiei kiei kiba suk .
Ka bnai ka dei ka bnai kaba lai kaba heh tam na ka jingbei tyngka jong ka FII ha u snem .
U la peit bniah shuh shuh ba haba la iathuh ia kaei kaba ki dei ban leh , kiba bun ki briew ki jubab khlem da pyrkhat .
yn pynbiang da ka hotel ia ki nongtrei bad kumjuh ruh ia ki nongwan .
Ha kane ka kot kynnoh kynthup ïa u nongïalam jong ka seng Bajrang Dal u Yogesh Raj bad u nongïalam jong ka kynhun samla jong ka seng BJP u Shikhar Agarwal .
U khniang jingpang Coronavirus u ioh ia ka kyrteng jong u na ka kyntien ' corona ' kaba mut ' pansngiat ' ha ka ktien Latin .
Ki bahaïing jong u ki la poi kham mynshwa ha ka jaka pynlong party .
U la ai ia kine ki jingbthah : .
Nga tip ia ki pud bad ki jingkitkhlieh jong nga .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u Secretary jong ka tnad um bad u Director General jong ka CII .
Haba kylli hato ka don kiwei pat ki jingmynsaw , ka pynmih ia ka shyntur jong ka kaba dap da ki jingmong .
Shilynter ka jingim jong u u la rwai ia ki bhajan jong u Gopichand bad Bharthari .
Pynhiar ka BSNL ia ka dor mobile internet sha ka T. 36 shi GB
Ha kajuh ka por , namar ba u kpa jong u um da long uba ‘ jop ’ kumta ban ong , u la duh mynsiem ban shim ia ka jingkhein , ka jingjied kaba nyngkong eh jong u , kum ka sobjek honors ha ka kolej .
Da kaba pdiang sngewbha , ki dkhot ki la khot ia u Modi kum u briew uba pawnam bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka jingsngew ka don ha man la ki thliew jong ka Assam , bad , ha ki briew jong ka Assam .
Hynrei kumno shaphang ka Bangalore ?
U la wan phai sha la iing hadien ba u la iakynduh ia u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki kjat jong u ki long kiba blur haba u mareh .
La don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
Ki nongshim bynta ki dei ban ioh jingtip shaphang ka jingmynjur da ki jingthmu bad ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang .
U doktor bad ka nurse ruh kin don .
Hangne ​​ki don ki jingjia kiba lah ban jia :
U Karan Johar un pynkylla ia ka Student of the Year sha ka web series ?
Katto katne ki jait khniang ki pynsaphriang .
La weng ia ka curfew ha ki 7 tylli ki district ha Jammu
La pynlong ia ki prokram ba kyrpang ha Amritsar Police Lines bad ha Daburji na ka bynta ban ai burom ia ki martyr .
Ki bus kiba heh ki ieng ha khmat ka iing kaba la pynlong pyllun .
Ki Twitter , Snapchat ki ïatreilang bad ka Fox Sports na ka bynta ka jingpynbna ïa ka FIFA World Cup .
' Ngi pyrshang ia ka kyrdan jong ngi kaba bha tam .
Halor kane ka jingjia la kem saw ngut ki briew .
Yn bishar biang ia ka jinglong kapten jong u Azhar Alis hadien ka jingleit jngoh ia ka Australia : PCB
Ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ka bad ka mariang jong ka Windows ka pynlong ia ka ban long kaba lah ban shah thombor ha ka rukom treikam jong ka Windows .
Ngam tip mano ba dei u briew .
KI JINGTEP KI LONG KHUID .
Ngi la dep sdang ia ka jingpynbna placard .
U la ai khublei ia ka Sri Lanka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN .
Hynrei ki don kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka jingïalang ka la leit sha ki jaka pule bapher bapher ha Florida haduh u snem 2000 .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei bad ban ai insurance ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
Ka jingsngewsih ka lah ban long ka jingeh kaba khraw kaba ktah ia ki million ngut ki briew khamtam ia kiba la tymmen .
Ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
U Radha Krishna Singha ka RSP u la jop ha u snem 1962 .
Haba phi pule ia kata ka list hato phi iohi ia kaei kaei kaba lah ban kylla ha ka por ban wan ?
Kumjuh ruh u Varun un sa pyllait paidbah ïa ka jingrwai jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Judwaa 2 , ka Oonchi Hai Building ha ka madan jong ka IIFA .
Ki la long ki jingpyrshah ba pura .
Nangta ki nongpyllait im ki la leit sha ka jaka wad .
Kane ka bynta na ka Khmer Civilization ka kynthup ia ki dur jong u khaw naduh ka kper haduh ka iew :
Ka Tokyo , kum ka pdeng jong ka thain Tokyo kaba heh , ka dei ka pdeng kaba heh tam jong ka Japan hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta ka lynti rel bad ka khyndew .
Pak ban khang ia ka Google , Yahoo , Hotmail .
Watla ka Expo ka la pynksan ia ka jingdonkam ban sngap ia ka jingstad jong ka mariang , hynrei ha ka jinglong kyllum , ka pyrthei kam ai shkor .
bad nangta ka don ka eksamin kaba jem .
Ki por kiba sniew ki la iaid .
Ka fund ka la duh 15 . 54 na ka shispah hapoh u bnai .
" Ki nuksa ki long ka sla ' Jingiarap na ka jingshlei um ' jong ka blog jong ka Secular Pakistan bad " " Ki jingpyniasoh ban phah ia ki jingai sngewbha, ki jingiarap babha " " da ka Beena Sarwar . "
Ngi la hap ha surok bad ngi la mynsaw ha ka kjat .
Ki slap kin bteng . Ka jingmaham rong saw ha ki 8 tylli ki distrik
Nga long u nongsynshar , u nongialam , ka kmie , u kpa na ka bynta kane ka pyrthei baroh kawei .
ba men lah ban maham ia ka jaitbynriew kaba ki kpa jong ki kim shym la maham satia , kumta ki long ki bym shimkhia .
Mynta ka sngi , tang hadien hynniew bnai ba u la jop ha ka elekshon , u Modi u dang ialehkai pyrshah ia uwei pat hynrei ia u President ka ri America .
U heh pulit u Sibash Kabiraj u la kam ba ia katei ka FIR la ujor hadien ka jingtohkit kaba la pynlong da u .
Ka iing dorbar ka la ai burom ruh ia ki riewshlur jong ka Kargil .
Ki lum Tenasserim ki dei ki bynta jong ka rynsan lum mawshun kaba kham rim ban ia ki lum Himalaya .
Ym shah ban pyndonkam ia ki tiar electronic , ki mobile phone bad kiwei kiwei hapoh ka jaka leh eksamin .
Kim shym la ioh tulop ei ei na ka bynta ka kam kaba ki la leh .
Hadien ka jingwad bniah , u la lap katto katne ki jingtip shaphang kawei ka phlim kit lieng kaba la pynmih da ka The Scindia Steam Navigation Co . Ltd. bad la pynïaid da u Paul Zils .
Ka la don ha phatok , ka ap ia ka jingpyniap namar ka jingngeit bakla .
Ha katei ka jingleh pynrem , la pyniap arngut ki lehnoh .
Kumba shiphew ngut ki riew paidbah lah ban iohi ba ki ker sawdong ia ka kali ba hakhmat eh jong ka kynhun ba ki ia kren bad ki nongpeitkai jong ka UN .
Ka longïing jong u Castellomata ka long ka longïing kaba donbor haduh katta katta ha Salerno kawei ha kaba la ngeit ba ka Abella ka dei na ka jong ka .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ka kali ka la hap ha ka krem ​​.
Ki khynnah rit ki lah ban ieng ha ka jingbishar ha khmat ka Board jong ki khynnah rit .
Ka Jaguar ka dei trai da ka kompeni India kaba kyrteng ka Tata Motors .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
U la pynkhreh ia ka prokram kaba la ai kyrteng ‘ Ka rynsan jong ka jingïatylli ’ .
Hynrei u Justice Bhat u la kyntait noh ialade ban bishar ia katei ka mukotduma , hadien kata ka iingbishar ka la pynphai noh ia katei ka mukotduma sha kawei pat ka ben .
U heh ka BJP u ai jingmut kyrpang ruh ia ki paidbah Muslim kiba la tip ba ki don ka jingsngew pyrshah kaba jur ia ka seng saffron .
Ki don baroh ar tylli ki khmat ha ka liang kadiang jong ka khlieh jong ki .
Ka park ka don ia ki jaka shong jaka sah bad ki jait jingthaw bapher bapher .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbna ïa ka jingïamareh ïatylli ha New Delhi kum ka jingkynmaw burom ïa utei u briew nar .
U la pawnam bha ha ki kam shna phlim Kannada ruh.
Ha Uttar Pradesh u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la beh kam ia ki 36 ngut ki myntri sorkar .
Ka long kum ka jingkiew ia ka kynroh konkrit , don kiba sngap jar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Govt Kallar Higher Secondary School , Vellaimalaipatti .
Ka Abina ka la jop ia ka kyrdan High School jong ka jingiakop rwai Mappila ha ka District Arts Festival da kaba rwai ia katei ka juh ka jingrwai .
Hadien ka sngi kaba phra , ka la pull laitluid .
Kane ka dei ka kam runar , u la kynnoh .
U nongshna phlim ba pawnam u Adoor Gopalakrishnan u la shna ia ka phlim kaba iadei bad u , kaba la ai kyrteng Kalamandalam Gopi .
Kam dei tang ka jingshah thombor ha u briew shimet .
Wat ki jinghikai pynthymmai bad jingpynshai na ka bynta ki nonghikai PhD ki long kiba donkam .
Ym don jingpynbor ia ka ktien Hindi da ka sorkar pdeng
" Haba u pyni ia ka phlim , u lap ba ka " " stop trick " " ka la pynlong ia kawei ka trok ban kylla kali kit met iap , ki nongleit nongwan ban kylla lynti , bad ki shynrang ban kylla kynthei ."
La ai khublei ruh ia ki samla pule kiba tbit na ka imlang sahlang .
Ka Brio RS ka dei ka dur jong ka kali kaba don katto katne ki jingpynwandur ba kyrpang .
Ka Balang Mar Thoma ka la don bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki MP baieid jong ka dorbar ba la jied , Khublei shibun ia ka Kalashnikov .
Ka tnad ka la mynjur ruh ban buh 30 tylli ki jaka pynkhriat thymmai ha ka ri .
Ka rel kit nongleit nongwan ka ieng ha ki lynti rel .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ka jingkhraw 43 . 3 lak ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ha ki jaka pynkylla kam ha Kerala .
Kine ki 8 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai phainal : Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
U khun un long mano , bad ha kano ka kyrdan uta u khun un shakri ? Ka jutang jong u Abraham ka ai ia ka nongrim na ka bynta kine baroh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ia ka NRC ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar ka long kaba bakla ."
Ka Sarah Francis , ka kmie jong ka Jennifer ka la batai : Tang kata ka miet ba kim shym la rah ia uta u khunlung sha ka Iing Hima .
Pynkhluit ia ka doh da ka dud ha ka jaka jong ka um .
Ynda u Langdon u la ithuh ia ka sawdong sawkun jong u , u la ring mynsiem kaba lyngngoh .
Ka sdang ' lada ym don uwei pat u nongpyniaid window uba iashim bynta ha ka jingialang . Ka jingpynkylla ka long ' .
Kiei ki buit kiba don ha ka jingmut jong phi ban hikai ia ka China ia ka jinghikai ?
Kine ki jingiakynduh ki la pynlong ia nga ban pyrkhat bad ai mynsiem
Kaei ka jingmut ba phi lah ban plie ia ka ?
Ki tbit bha bad ki ha ka jingialeh pyrshah , hynrei ki lah ruh ban khot bad siat ia ki waitlam ba la shna da u lyoh ne u ice .
Hynrei ki dang tohkit ia ka mukotduma na baroh ki liang kiba lah ban long.
Ka Congress ka dang peitngor bha ia ka Shiv Sena , ka BJD bad ka TDP .
Weng noh ia ki samla pule jong ka Calcutta Medical College ia ka jingshah thngan khlem pud.
Ki lah ban sngewlyngngoh hato U Blei jong ki kpa tymmen jong ki u lah ne em ban pyllait im ia ki . Hooid don ki Israel kiba la shim wat ia ka jingmane ia ki blei Ijipt ! Esek .
Ka Mamata ka tieng kumno u khun barit jong ka uba kam lah wat ban bat bha ha ki kti jong ka un iaid lyngba ia kane ka jingshah sumar .
Ka jingbun eh jong ki khnai sniehdoh ka long ha Mongolia bad China .
Ia kane ka jingujor yn sa ujor mardor .
Kumjuh ruh pynkhluit ia ka um ha ka steam .
W . U Rabi Bernard u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar jong ka ri India na ka jylla Tamil Nadu .
U aktor u Allu Arjun u la sam ia ka khubor jong ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim ha ka Twitter jong u .
Ka kmie jong nga ka la bitar shibun ia nga .
Katto katne ki jingthew la leh naduh kata ka por .
Ka jinglong jong ki lad pathai khubor German shaphang ka thma ka la ai ka jingpynkynmaw kaba sngewsih kyrpang ia kane ka jingshisha ha kine ki taiew ba la dep .
U Kelly Johnson ruh u la thep kol ha katei ka jingialehkai .
Kane ka kompeni ka don ruh ki tnad ha Ahmedabad , Surat bad Mumbai , la ong ki pulit .
Kane ka jingpyllait sur ka la long mynta ka step ha Kalaignar Arangham jong ka nongbah Chennai .
Ka pisa kam ju long ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Ki dimensions jong ka Bajaj Dominar 250 bad ka Dominar 400 ki ia ryngkat thik thik .
Ngi iohi na ka jingmih jong ka jingtrei jong kane ka quarter ba ka don ka jingkiew ha ki mar ki mata jong ngi ki bym lah ban treikam .
Kumno ngi lah ban pyni nuksa balei ngi dei ban sngewnguh ia ka jingpyllait kaba U Jehobah u la pynlong na ka bynta jong ngi ? To ngin phai biang sha ka nuksa ba la ai ha kaba sdang .
Hynrei kito kiba shakri ha ka kam nongwei ki iakynduh sa kiwei pat ki jingeh .
Ka Kapil Sharma Show ka dei kaba la pyni ha ka Sony Entertainment Telebishon .
Hynrei , u la pynrem ia ka Jingsiew kylliang .
U Taufique Ahmed , u nongshah kynnoh ba hynriew ha katei ka mukotduma u dei u khynnah rit ha kata ka por .
U Ajay Devgn u la paw ha ki phlim bapher bapher ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la maham ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler shaphang kane ka jingpang .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki jait jingpang kaba ju jia ha ki kynthei .
Ka don ka khanatang hyndai kaba iadei bad ka jaka .
ka jingpyndonkam ia kaba kan long pyrshah ia kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Katba ka BJP ka la thombor ia u Khan , wat u nongaiktien ka Congress ruh um shym la khein kor ia ka da kaba ong ba ym lah ban ngeit ia ka .
Ka don ka surok hapoh ka colony ba la shna da ka tnad treikam paidbah jong ka Maharashtra kaba pyniasoh ia ka WEH sha Powai .
Ka jingpang ha ka por ba pun khun ka pynlong ia ka jingpang khlieh kaba rit bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka jabieng ha ki katto katne ki khyllung .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka eriong .
Ka TARS ka dei ka kyrtong kaba paw .
Ka Patralekha ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka da ka bynta ba kongsan ha ka drama CityLights , kaba ialeh pyrshah ia u Rajkummar Rao .
Ka Anushka Sharma ka sam ïa ki dur ba sngewtynnad jong u tnga jong ka bad u khlur ïalehkai kriket u Virat Kohli ha ka Instagram .
Katba u dang don bad ka Buzz , u Bowie u la ïasoh ruh bad ka kynhun Riot . Ki jingrwai jong ki kiba kynthup ia kawei na ki jingrwai tynrai jong u Bowie bad ki jingrwai jong ka The Velvet Underground kim shym la pynmih .
Buh ia u ha ka ding 10 minit .
Ka aktor Gulshan Grover dang shen ka la pynpaw ïa kane ka khana ha ka Instagram bad ka la sam ruh ïa ka dur na ki jaka shna phlim .
Divij , Raja rem final biang .
Iap u hati ha khlaw Assam
Ki nongïalehkai ki long : U Ajay Devgn , Kareena Kapoor Khan , u Amole Gupte , u Dayanand Shetty , u Anupam Kher .
Watla katta ruh ki dukan kiba die dor hok ha kiba bun ki jylla kim don ka jinglah ban bat ia ki stock kiba iaryngkat bad katto katne bnai jong ki jingdonkam jong ki , u la ong .
Kaei kaba la pynbor ia phi ban rung ha ka sain pyrthei kaba thymmai bad ka jingialap elekshon kaba jynjar hadien ba phi la sahkut shadien bad pyniaid ia ki elekshon ha kine ki snem baroh ?
Jammu bandh sa 3 sngi lynter
Ka dei tang ma ka ka satellite ba kynja mariang jong ka pyrthei jong ngi .
Kan long ka kam kaba eh .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ne ka niam ha ka jingiakren .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam bad kam don niam ri " " u la ong bad bynrap ba ka riti synshar ka ri India ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam ha uwei pa uwei u briew . "
Kham hadien ba u la leit noh , haba ka la bat ia nga .
U la thoh naduh ba u dang 17 snem ka rta .
Hynrei u la kyntait ban kren sha ki nongthoh khubor halor ka jingiakren jong u bad u Mukherjee .
U la buhrieh ia lade shadien jong u dieng .
24 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka jingialap elekshon jong u President Ghani ha Parwan jong ka Afghanistan .
Ia ki jingthoh jong ki nongpeitkai la buh ha ka web .
La bud ia ka da ka MIDC .
Dei ban pan ia ki handbill ym duna ia ka 8 taiew shwa ba phin kwah ban ioh ia ki .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la hap noh dang shen hadien ba ki la jop lang ha ka elekshon ha Maharashtra .
U dei u president jong ka Goa Forward Party kaba dei ka bynta jong ka sorkar BJP ha Goa .
" " " Ka jingthmu ba kongsan tam ka dei ban long ban iada ia ka jingim jong ki nongwan buhai shnong , " " " " u la ong . " " "
Ki la don katto katne ki kynhun ha Iraq kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong u Saddam Hussein .
Kata ka jingshaniah kam dei ban bthei .
Kane ka bynta ka iarap ban pynbeit ia ki jingtip , ban buh , ban maramot , ban ioh , ban wad bad ban pynkylla ia ki jingtip .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka UDF .
" Hynrei lada ia u " " userName " " variable la shna ha ka rukom ba kyrpang da u nongpyndonkam ba sniew , ka jingthoh SQL ka lah ban leh kham bun ban ia kaba u nongthoh code u thmu ."
U SSP ka Tando Mohammad Khan u Zulfiqar Talpur u la iathuh ba la shim ia ka DNA sample jong katei ka samla bad ia kitei ki arngut kiba donkti ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
" " " Nga la trei ha ka konstitwensi jong nga bad nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnat bha , " " " " ka la ong.
Ki por ba la buh ki long kumne harum :
Katkum ka jingong jong ka NIA , kane ka jingbthei bom ka dei ka jingthmu ban pynthut ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai , ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Ka sorkar Punjab ka kdew ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba kam shym la pyllait ia ki .
Ka por kaba pynkhih mynsiem tam ka long haba u khun jong u Akhlaq u Mohammad Siraj uba don ha ka tnat shipai suin jong ka ri India u iathuh ha u nongshna phlim , Ym don ri kum ka ri India .
Hapoh kine ki jingiateh , baroh ar ka jingshalan ia ki jain bad ka shini shabar ri ka la iaid bha , da ka jingkiew kaba stet bad ka jingwan rung kaba khlain jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Exiv2 lah ban thoh sha ka Jpeg .
U Ajit Singh u dei u rangbah jong nga ha ka kam pulit India .
Ka India kan pynrung ia kane ka dawai ha ka rukom kaba iaid stet .
Ki phang ki kynthup ia ka jingpyniap ialade , ki jingjia ba sngewsih , ka jingbam briew , ka jingpyniap pathar , ka jingknia briew , ki jingbyrngem ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ha U . S . , bad ka case na ka bynta ka jingmut jong u ba ki briew ki kham poh ban ia kiwei pat ki mrad .
Hadien bun ki jingshah rem bad ki jingshah rem la pyndep ia ka kam ha ka snem 1866 .
U dei u mrad uba sngap jar sha kano kano ka kyrdan na ka bynta ka pisa .
La ieit ia ka da kiba bun ki nong France khamtam ha South , namar ka dur kaba ka pyni ia ka kolshor jong ka thain .
U dang hap ban bam ja miet .
Nga Ai Ia Ka Hukum Bathymmai .
Ka steshon rel Guwahati kaba don ha ka thain Paltan Bazaar jong ka Guwahati ka dei ka steshon rel kaba heh tam jong ka nongbah Guwahati .
Bad ynda phi la sngewthuh ia ka phin sa lap ia kaei kaei kaba phylla .
Da kaba pynleit jingmut ha ka spah kaba suk , ka jinglehkai ka pynroi ia ka jingieit ia ka pisa kaei kaei kaba ka Baibl ka ithuh kum ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh .
Kane kan pynkhih ia ki snam bad kan pynduna ia ka jingsma .
U kwah ba baroh shaphang jong ka kin long kiba lah ban ngeit .
Ki Jiw ki la sngewsih hapoh ka jingsynshar jong ki nong Rom .
Uwei uba phin sa shem uba kyrpang bha .
Ki Bank shuti ha u Naiwieng 2018 : Lait na ka 24 tarik u Naiwieng , ki bank kin dang khang naduh ka 21 haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Phi hap ban iohi ia ka , bad sngew ia ka , bad mad ia ka .
Hynrei hadien kata ka kompeni ka la ujor ban shah pynduhnong .
Ngi la duh jingkyrmen ban ioh jingiarap
U la pynduh noh ia ki rekod pyrthei ha ka jingiakop mareh 100 meter bad 200 meter .
Lada pyntreikam ia ka , ka Antares kan ai jingtip sha ka tnad pyniaid liengsuin jong ki shipai .
Ka khun jong u kolonel ka dei ka nongbishar kaba dang shakri ha Punjab .
Ka dei tang ka lad kaba nga lah ban ioh ia ka jingiathuhkhana .
U Assange u la wad jaka rieh ha ka tnat treikam jong ka Ecuador ha London ban lait na ka jingshah pynphai sha Sweden ban mad ïa ki jingshah kynnoh ba u la leh beijot ïa u .
" Khlem da jer kyrteng ia u Patel , u Javadekar u la ong " " Kiwei ki briew kiba iakynduh ia ka jingtohkit jong ka ED , ka bynta jong u ha ka mukotduma jong ka PMC Bank ruh dei ban tohkit ."
U Arjun Kapoor , ka Malaika Arora , ka Kareena Kapoor Khan , ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora bad u Karan Johar ki dei ki mrad jong ka party .
Ki jingkynmaw ki long baroh kiba nga la iehnoh .
Arngut na ki samla pule ki dei na ka tnad histori bad uwei na ka tnad sain pyrthei .
Phi lah ban donkam wat ban ai jingkyrpad .
Mynta nga long u nongap ia ka met jong u kaba la pynsleh hangne ​​ha ki rukom jong ki Ijipt .
" " " Ka aiom baroh kawei ka la kut mynta bad ka por pynrung kyrteng ka sdang tang ha u bnai December " .
Bun ki briew ha kata ka miet la tan na ki jaka sah slum bad na ka skulbah bad la pyniap ia ki ha tnum jong kata hi ka iing .
U la sdang 65 sien ha ka liang kadiang .
Don kiba ong ba ka jinglong jong ngi ka la teh bad ka khyndew katjuh ka bynta jong ngi kumba ngi long jong ka .
Ha Kerala ngin ym shah ia kano kano ka jait jingpyniapher katkum ka jaitbynriew ne ka niam .
Kata ka dei ban kylla sha ka jingbha .
“ Nga duwai ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki ”, la ong u Modi ha ka twitter jong ki .
U khynnah shynrang ha ka jainkup
Tang ka dawai kaba lah ban iada na kane ka jingjia .
Nga sngewskhem ba kane ka kynhun kan trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka Manipur .
Haba pynmih ia ka jingpynbna halor ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India ha u snem 2020 , ka IMD ka la ong ba 12 na ki 15 snem kiba shit bha ki dei ha kine ki shiphew snem ba la dep kaba sdang naduh u snem 2006 haduh u snem 2020 .
Ia kane ka OTP la phah sha ka email ba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar jong phi .
Baroh ki tip ba kata kam dei ma u .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad kum kane ka kynhun kaba rit , ngi la iatip lem kloi .
Nga lah ban ong ia phi mynta hi , ngam kwah ban long ka party kaba la don ha ka liengsuin .
Ka dur khmat jong ka , ki jingtei hapoh bad ki tiar ki tar ki la pynrung ïa ki dur ba la pynshong nongrim na ka jingthoh Maya ryngkat bad ki jingktah jong ka Art Deco , bad la tei ïa ka ha ka U ba tynrai . S . Ka lynti 66 ha Monrovia , Kalifornia .
Hapoh ki jainkup ki jain treikam ki long kiba thikna .
La ngeit ba katei ka kali ka wan na ka ri Bulgaria .
Ka Anupam Hazra ka kyrtong jong ka seng BJP ha Jadavpur ka la kynnoh ba ki kynthei nongtrei ka Trinamool Congress ki thep vote proxy , ong ka ANI .
La wanrah biang ia kawei ka kyndon kaba la pynrung ha ka riti synshar tynrai .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Jab Harry Met Sejal .
Ka la pyntip shaphang kiwei pat ki kam kiba kongsan jong ka skulbah .
Ka jingshah siat ka la jia hajan ka nongbah Mosul kaba don ha ka thain shatei lam mihngi.
Ha ki Vidyalaya ha kaba ym don jingshakri jong ki nongai jingmut ba la shah hikai la shim jingiarap na ki Nongai jingmut jong ki Vidyalaya ba marjan .
Ha kaba iakynduh ia kane ka jingshah thombor pyrshah ia ka jaitbynriew nongtrei , ki sengbhalang ki la pyni ia ka jinglong ba pura jong ki ha ki bor kiba don .
U la ong ba ka jingkynriah noh ia ki khusnam ba tbit na ka jinglong shimet sha ki prokram ba pawnam ka long shisha kaba don histori ha ka jinglong .
Ka kot khubor ka long ka bor kaba khraw , hynrei kumba ka um kaba khlem jingteh ka pynngam ia ka ri baroh kawei bad ka pynjot ia ki jingthung jingtep , kumta ruh ka pen bym lah ban tehlakam ka shakri tang ban pynjot .
Ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Nalor ki jaka rep , ki jaka rep bad ki jaka rep , lah ruh ban buh ia ki bor sngi ha ki jaka ri jingri bad ki jaka shyiap jong ki nongrep .
Ki jingkhang jong ka station ki la shah pynpra namar ka jingshah ktah ha ki jingbthei .
Ki syiem Rajput kiba shlur jong ka ri India ba shatei ba la khlieh da u Prithvi Raj Chauhan ki la jop ia u ha ka thma kaba nyngkong ha ka snem 1191 A . D .
Ki doktor ki la iathuh ba utei u briew u la mynsaw ha ka khlieh kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
U la ong ba un ai ka jingiatreilang kaba pura ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka jingïoh vote jong ki party marwei ka la hiar palat 50 percent .
U Steyn u la mih madan nyngkong na ka bynta ka South Africa ha ka 17 tarik u Naiwieng 2004 ha ka Test ba nyngkong eh jong ka England .
Ka RBI ka la ong : Ka jinglum lang ia ki jingtip ba donkam kumba la wad da u nongaplai kan pynkylla lynti ia ki jingdon jingem jong ka bor synshar paidbah ha ka rukom bym iahap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Shahrukh Khan u la long lypa u Syiem Khan jong ka kam khaii Bollywood .
Nion ha ka dur harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka kali ba pawnam jong ka Lamborghini .
U la kyrpad ruh ia ka bor synshar shnong ban tuklar ia kane ka kam .
U la kdew ia ka Kranti Mandir ha Red Fort , bad ia ka Mahaparinirvana Sthal jong u Babasaheb Dr . U Bhimrao Ambedkar ha ka surok Alipur .
Ha ka por kaba biang ka la kylla long ka jaka kamai pisa bar ri kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Indonesia : Ki la iap 24 ngut ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
La shah beh kam u shipai BSF u Tej Bahadurs na Varanasi la kyntait da ka EC
Katto katne ki skul shimet ha kylleng ka nongbah ki la khang .
La pynkhein ia kawei pa kawei ka nongrim jong ka ain Riti Synshar , ki hok jong ki Jylla , ka rukom treikam jong ka Parliament , bad ka jingsynshar paidbah , ka la ong .
Ynda ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna ha Delhi , yn sa ia kren ia ka mat ha iing dorbar hadien ba la iakren bad u nongialam ka iing dorbar , u nongialam ka liang pyrshah bad u myntri ba dei peit .
U Suresh Patel u BJP u la jop ia ka seat Maninagar pyrshah ia u Brahmbhatt u Narendrabhai u Congress .
Ki bor pahara jong ka Iran kim shym la ailad ia ka kynhun tem metal jong ka Iran ka Dawn of Rage ban pyni ia ka jingrwai jong ka .
Ka la pynlong ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La iohi ba ki briew ki ia sngewtynnad ia katei ka jinglehkmen haduh ban da miet .
Ki temple kin sa shah thang , ki iing Hindu kin sa shah thang , ki dukan kin sa shah pynpra .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u N Narasimha Reddy u la pynher ia ka lama iong ha ka jaka treikam jong ka seng ha Telangana Bhavan .
Namar ba ngim shym la iathuh ei ei naduh mynshuwa .
Ka mynsiem jong nga kan sngew sarong ha U Trai . Kiba rit mynsiem kin iohsngew ia ka bad kin sngewbha .
Naduh kata ka por ki briew Hindu ki rakhe ia ka Diwali kum ka tamasa kaba kongsan jong ka ri India da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
" Ka jingpyrshang ban iasam bad kiwei " " ia ka khubor babha ba donburom shaphang U Khrist " " kan ioh shisha ia ka jingkyrkhu U Blei . "
Hadien kata yn pynkylla kyrteng noh ia ka Fortis Malar sha ka SRL Ltd bad ia kane ka kompeni yn buh kyrteng ha ka NSE , nalor ka jingpynrung kyrteng mynta ha ka BSE , la ong ka kompeni .
Ka myntri rangbah ba la jied jong ka jylla kam lah ban iakynduh ia la ki jong ki briew .
Mynta ka surok Delhi ka jrong haduh kumba 389 km bad ki don 285 tylli ki steshon .
Nga sngewtynnad bha ia kata ka jingiathuhkhana .
Ki jingpynbaptis ki long ha ki wah , katba ki nongdih um ki dihsha ha ka sngi hajan .
Ha ki khyrdop jong ka kolej jong ngi .
Ka la buh jingmut ban pynbun ia ki dkhot .
Bad kam lah ban wan ha ka por kaba kham bha .
Ka Hero MotoCorp sdang biang ia ka jingtreikam , ki nongshna kali ki pynkhreh ban pynlong ia ki karkhana ban treikam .
Apply ne khajna ia ka jabieng jong uwei .
Ka tnga jong u Fastolf ka la kham rangbah shibun ban ia u , bad kine ki arngut kim don khun .
Ki don arngut ki khun shynrang , u Zack bad u Xander .
Hynrei lada phi ngeit ba phi lah ban jop , phin sa jop .
Ym dei ban pynlong ia uno uno uba khlem iing khlem sem .
Kaei ka jait jaka kaba phi leit ?
Palat 1 500 ngut ki la mynsaw .
Don napdeng jong ngi kiba don ia ka kor pynbna nongtuh ha iing bad don napdeng jong ngi ki bym don .
Nion ha ka dur jong ka jingheh kaba don halor ka keyboard ban pyndap ia kane ka kor wad .
" Ka nongbah ba donburom jong ngi ka Faenza ka donkam ia ki briew kiba bha bad kiba hok ." " "
ka umphniang jhur Jingpynkynmaw : Ka umphniang fondue ka dei ban long kaba la shna da ka nar , ka nar , ne ka nar .
U Shastri u la ong ba ka kynhun ka la wan biang sha ka lynti kaba dei hadien ba ka la jop ha ka ODI series kaba hynriew sien ha la iing .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Jehoshaphat ka lah ban iarap .
Ka jingai jingmut jong u kpa jong u Hynmen Barrs ka la pyllait ia ki nongpule bad ki kmie ki kpa jong ki na kano kano ka jingtieng kaba ki lah ban don shaphang kaei kaba ki mishoneri thymmai ki lah ban iakynduh ha ka kam jong ki .
Ka jinglong nongialam jong ka party jong ngi ka long kaba khlain bad kaba hok .
Hynrei ïa kane ka lympung la pynkynriah noh khlem da buh por namar ka jingpang coronavirus .
Nangta katei ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie shaphang katei ka jingjia .
Ka jingwad kam na ka bynta jong ki ka long ka jingeh kaba kongsan .
Kiei ki jinglong kiba lah ban pynkhlain ia ngi pyrshah ia ka jingai jingmut jong U Jehobah ?
U briew uba die baicycle ha surok .
Ka jingiap briew kaba la pynbiang da ka bor synshar ka district la khmih lynti ba kan nang kiew .
Nalor ki nongñiah dumper bad ki trok , saw ngut na ki san ngut kiba shong ha katei ka kali ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hooid , u la slip bad u la hap la kumno kumno shispah sien .
Ka jingpang kam dei ka jingbakla jong U Blei .
Wat la katta ruh , hadien bun snem , haba u pyrkhat ba u Grail u don ha ka jingma , u kner sha phi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar .
Ka jait khyndew ka long ka dewbilat alluvial .
Palat 50 ngut ki nongialehkai BNP ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit , u la kynnoh .
Hato ka dei ka jingduna pisa ?
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka jingdon ki Muslim ha India ka la kiew bunsien naduh ka jingphiah ia ka Ri namar ba la ai ia ki ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba kyrpang ym kum ha Pakistan .
Da ka engine kaba 56 PS kane ka kali ka lah ban iaid haduh 20 kmpl .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynrem ia ki kam thombor ha Egypt .
Ki khmat jong ka ki long kiba la frame da ki bniat kiba jrong kiba lieh .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Aman Kumar Singh bad u symbud myntri rangbah u Subodh Singh .
La pynlong ia ka jingtalasi mynta ka sngi ha ki 14 tylli ki jaka ba kynthup ia 9 tylli ha Karnataka , 4 tylli ha Delhi bad kawei ha Mumbai , la iathuh u nongaiktien ka CBI u RK Gaur .
La thaw ruh ia ka kolej kaba kyrpang na ka bynta ki kam shna dur ha ka burom jong u ha Mavelikara ha Kerala .
U Mohamed Abrini u la shah kem ha Anderlecht , ka jaka kaba don ha Brussels , ong u nongaiktien jong ka ophis jong ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka Belgium .
Namar haba ngi leh kumta ngi pyni ba ngi tip bha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka la long ka jinglong nongialam ba iatylli .
Ka Facebook kaba thymmai ha man la ka 12 sec ha Bangladesh .
Ka Article 142 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka bor ba pura jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban leh ia ka hok kaba pura .
U PM Modi u la pynkhih ia ki .
Ki kali bad ka bus ki ieng ha ka jaka iakynduh .
8 hajar sien haduh mynta .
Ha Kolkata ka Indrani ka la shongkurim ia u Sanjeev Khanna bad kine ki arngut ki la ioh ia kawei ka khun kynthei .
Ka AAP kam pat pynbna ia u kyrtong .
Ka India ka shong ha ki dohnud jong phi bad ka jaka pule jong ka kolshor jong ka ri India kan pynlong ia phi ban iadei bad ka kolshor jong ka ri India jong phi .
Hynrei don kiba hap ban leh ia ka kam .
La buh ia ka beain khlem laisen bad jingbit .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba ka pisa kaba don bad u Sohel kaba la kurup da ki pulit rel jong ka Bhairab kam dei ka pisa ba la buh da ka sorkar .
10 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingïadon bynta ka la long kaba khlaiñ bha ha ka jylla Tamil Nadu ha ri India ha kaba ka jingïadei jaitbynriew ka la pynlong ïa ka jingkyrshan kaba jur ïa ka jinglaitluid jong ki Tamil Sri Lanka .
PYNBNA SHUH : Ki jingpynbna LIVE ia ka mang tyngka 2018
Kane ka la pynduna ia ka jingma na kawei na ki 200 tylli ki unit sha hapdeng kawei na ki 10 000 haduh kawei na ki 10 000 000 tylli na ka shi unit ka snam .
Kaei kaba la jia ia ka jingsngewrit jong ngi ?
Katto katne ki samla ki la ïashim bynta ha ka jingshah lehbeiñ ha ka internet khlem sangeh da kaba pynjah burom , pynjah burom , pynshitom beiñ , ne byrngem .
Kane ka rukom ka paw ha ka jingthmu jong ngi .
La mynjur ia ka jingiarap kaba T.6 lak na ka bynta kane ka projek .
Ki briew jong ka Jammu ki sngewbha .
Ka sorkar ka donkam ban lum khajna ban treikam .
U la mynsaw malu mala bad u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga kren pyrshah ia ki EVM .
Napdeng kiba mynsaw ki don saw ngut ki pulit .
Ka Tai Tzu Ying jong ka nong China ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
Ha kaba kut ki pulit ki la kem ia u Sandeep bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Mynsaw 5 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Ym don beit ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi uba ïakhun na Maninagar ha Ahmedabad .
Hato phi sngew ba ki nongshna ki iakynduh ia ki nongrwai da kumwei pat ?
Kawei ka OB van jong ki lad pathai khubor ruh ka la shah thang ha ki nongiakhih .
Phah ia ka sim SAR .
Bam ia ki soh citrus , ki jhur ba don sla , ki sohjew , ki sohjew , ka doh syiar , ka dud , ka yogurt kiba long ki tyllong kiba bha jong kine ki jingbam .
" Wat la ha ka liang ka jaka ka don hapoh ka jylla Yawnghwe , hynrei la pyni ia kane ka shnong kum ka " " jaka ba la pynbna " " da ki phareng , ba la pyllait na ka jingsynshar jong u Sawbwa . "
Ka jingpynbha ia ka jingheh bad jingbha jong u telescope ka la pynlong ia ki jinglap kiba kham bniah .
Ka dei ka kolshor jong ngi .
Ki mar ki mata ki dei jong u nongshah kynnoh uba donkti ha ka mukotduma .
Ryngkat bad kata la pynlong ruh ia ka jinglehniam dastar jong ki khynnah skul madarsa .
Katto katne tylli ki jingkieng bad ki surok ki la shah rong noh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha kaba ka thain Tral ha ka distrik Pulwama ka la mad ia ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjur jong u slap .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rhea Kapoor bad ka Ekta Kapoor .
" " " Ngi la leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka India ban wan sha ka miej jingiakren hynrei ka India kam shym la ailad ia kata ."
" " " Ka Komiti ka peit ba ki jingeh kiba ktah ia ki liengsuin kim dei ki jingeh shimet . ki dei ki jingeh jong ka tnat treikam . "
Ki jingialehkai ki dei ban long ha madan ICC Academy ha Dubai .
Kane ka rukom ka don ka jingtreikam kaba duna , hynrei namar ba ka jingsma ka ju wan biang .
Ïoh jamin ka Maryam Nawaz ha ka mukotduma Chaudhry Sugar Mills
Uwei pat u aktor uba dang samla bad uba bha u la iehnoh ia ngi kloi palat .
Ka lama jong ka ri India ha ki jain shipai .
U Blink u wad ia ka jaka kaba bud . . . bad nangta ngi leit noh shuwa ba kin tip ba ngi la don hangta .
Ki briew Telugu ki la sngewtynnad shibun ia nga .
La pynbha ruh ia kawei na ki karkhana pynmih mar jong ka .
U aktor TV ba pawnam u Karanvir Bohra u la leit sha ka Instagram ban ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u paralok ba jan jong u u Kushal Punjabi .
Ha kano kano ka rukom , ki prokram ki dei ban long tang na ka bynta ki kam runar kiba ‘ shyrkhei ’ , la ai jingmut .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingkhlain bad ka jingartatien ?
Ka jingdon jong kiba la mynsaw baroh ka lah ban nang kiew .
Ha ka video kaba u la buh ha Instagram , la lah ban iohi ia u Anderson ba u leh ia ki jingshong bench da kaba pynkiew ia ki khun kynthei jong u .
Ka ram ka kiew stet ban ia ka jingmih .
Hynrei ki jingiakhih kim shym la saphriang shaduh sha jngai .
Ka jingpynwandur ba la pdiang da ka jylla ka la ioh ia ka jingkyrkhu khamtam .
U kpa jong u u la khlad noh ha u snem 2001 .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la duna bha ban ia kaba ju long .
Kumta U Allah U pynshai ia ki dak jong U ha phi : Khnang ba phin sngewthuh .
Ka Sembcorp ka don ka jingsiew kaba dang sah kaba long T.1,497. 07 klur tyngka .
Ka Malaika ka la sam ia ka dur ha kaba la iohi ba ka don ka por kaba bha bad u khun jong ka .
Ka jingialeh khlem shongthait jong u na ka bynta ki briew kiba la jah rngai jong ki Baloch ka la dap 1, 300 sngi ha ka 13 tarik u Lber 2013 .
Bad lada ka la don u tnga , haba ka la kular ne kren ia kaei kaei na ki rmiang shyntur jong ka , da kaba ka la teh ia la ka mynsiem .
Shuh shuh , U Jehobah u la pynsleh ia u kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh .
Haba ïadei bad ka jingeh kaba ju jia man ka por la dei ban pynleit jingmut ha ka Economy ne ka Ecology , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka pynbeit ïa kum kine ki jingeh da kaba pynleit jingmut ha ki Solar Energy Projects bad kiwei kiwei ki lad kiba ïadei bad ka mariang .
Ngi shu thang ia ka la kumno kumno .
Namar ba kane ka jinglong kaba bha ka iaid pyrshah ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei , ngi dei ban husiar ba ka mynsiem jong ka pyrthei kan ym pynkhih ia ngi .
U Mehboob Khan um shym la lah satia ban ïoh biang ïa ka jaiñkup jong u hadien ka jingjop jong ka Mei India .
U Krishna hangne ​​u dei u briew .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka bol ban pynbeit ia ka jingktah , ka la lap ia ka tduh jong ka bat jong u Mahmudullah , bad nangta u Saha u la shim ia ka jingkem kaba phylla .
U Pawan Kalyan u dei u nongshim kabu ha ka sain pyrthei bad u dei u nongthoh khubor ha ka Twitter .
Ia kane ka jingkylla la pynbna ha u bnai August 2014 .
La khot ia ki pulit jong ka jylla bad ki shipai pahara ban iarap ha ka jingwad briew , katba u nonghikai bad u ophisar barim jong u Rambo u Colonel Sam Trautman ruh u poi ruh .
Ka jingpynkylla pura ia ki jingkylla 5 minit hadien ka jingpynhiar mynsiem .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi , ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ki la rai ban iaid ryngkat bad ka jingieng jong ka EC bad ki la weng noh ia katei ka dorkhas .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na ki 19 tylli ki skul ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha ka .
U la khlad noh ha hospital ha ka por ba shah sumar .
Ki lai ngut ki la leit sha ka iingbishar ban ioh jamin .
Ki jaka pule : skul pdeng 6 , skul rit 49 , madrasa 6 .
Kane ka phone kan long tang na ka Amazon ha ri India .
Tip shaphang ka jingpynkhreh ia ka circuit elektrik .
Ki arngut ki la ong : Ko Trai jong ngi ! shisha ngi tieng ba un leh kyrkieh pyrshah ia ngi ne un leh palat .
Ki jingkynthoh na ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la long kiba ai mynsiem shibun .
Hynrei kam don ei ei ban khuslai , la ong u heh pulit .
Ka Judah ka la don hapoh ka jingsynshar kaba khraw jong ka Ijipt .
Ka komiti kan sdang ruh ia ki jingiakren bad ki samla pule bad ka bor synshar , kan ai jingmut halor ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh .
Ngim dei ban buh jingeh ia ka .
Hynrei ki stock jong ka TCS , Power Grid , Bharti Infratel , ICICI Bank , ITC , Vedanta bad Infosys ki la leh bha ha kaba plie ia ka khaii pateng .
Baroh ar tylli ki ri ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng khamtam ha ka liang ka jingjaboh jong ka duriaw .
Ka Kabadi , ka Wrestling bad ka Killi ki dei ki jingialehkai tynrai jong ka Ri India .
" " " Ka BJP ka wad vote ha ka kyrteng jong ka Pakistan hynrei kam pat shah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban her ha ka suinbneng jong ka ."
U GP um shym la ailad ia ka .
U president ba rangbah jong ka seng u Abul Kalam Azad u la ong ha u Prothom Alo ba ka seng kam ju ai kano kano ka jingpdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ki don ar tylli ki Balang kiba don ha kajuh ka surok .
La pynphriang ruh ia ka ha ka twitter .
Ka jingkhuslai bad jingkhuslai ka lah ban paw ha ka jingdih buaid .
Hato Ngi Sngewbha Shisha Ia Ki Jingkyrkhu Jong Ngi ?
Katno ka lah ban long kaba pynmynsaw ?
Ka dawai Levofloxacin ka dei ka dawai kaba la pyndonkam bha ban pyniap khniang bad ka dei na ka kynhun jong ki dawai fluoroquinolone .
U Dulquer Salmaan bad ka tnga jong u .
Kum kine ki jingbam ki pynlong ia ka jingpang , jingjynjar bad jingpang .
Kamlesh Nagarkoti : La thied da ka dor Rs 3 . 2 klur da ka Kolkata Knight Riders
Ngin nym pyndonkam ia ki por ha kata ka rukom ban pynsniew ia ka ri bad pynslem ia ka jingkiew jong ka ri .
Ka Pyrthei ha ka jaka ba thikna jong u Nakheel .
Ngam lah ban iada ia ki kali jong phi lymda phi mynjur ban shah synran ha ki shipai jong ngi .
na ka bynta ka jingrung India naduh u snem 2008
Ngi shai ba ngi sngewkhia shaphang jong ka .
Ka Karnataka kaba dei ka jylla kaba ar ha ka jingpynmih sohjew ha ka ri , ka don 17 percent na ka jingpynmih sohjew baroh ha India .
Ka la shongkurim ia u Colonel Ravinder Singh Sodhi u nongialehkai polo uba la jop ia ka khusnam Arjuna .
" Ha u snem 1987 u Francoise Giroud u la thoh " " " Ka Marie Curie : Ka Jingim " " . "
Ka jingiakren ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ia kane lah ban pyndonkam ban ot bad ot ia ki jhur , ki soh , ka doh bad ki dohkha .
Ka jingrisain jong nga ka long ban pynneh ia ka akor ka burom ha ka sain pyrthei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka pyndonkam da ka jingshit kaba jur jong ka jingbthei , ka jingpynriewspah ia ka oxygen , ka jingkhluit kaba jur bad ka jingstad pynrung dewiong ba la pynkhluit .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki phang jingmane .
La register case bad la kem ia u kontraktor .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka met u briew .
Namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba biang , la sdang ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingthung symbai .
Ka Seema Punia ka nong India ka ïakhun ha ka jingïalehkai discus final jong ki kynthei ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïalehkai athletics .
Kiwei pat ki kardinal ki la iohi mynta ia ka jingbymdon kaba sngewlyngngoh .
Kata ka sngi ka la long ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka la kdew halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ha Karnataka .
U ju ieng hajan jong ki .
" " " Ki jingbthah kin treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 bad kin treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 . " " "
U Venkaiah Naidu u la ai jingmut ba ki nong India sepngi ki dei ban nang ia kawei ka ktien India sepngi bad ki nong India sepngi ki dei ban nang ia kawei ka ktien India shatei na ka bynta ka jingiatylli riewlum .
Ki tnad pahara ki maham ïa ki jingpyrshang syntiat jong ka China hapdeng ka khlam
Kumta balei phim nang ia ki rukom shet thymmai kiba pyndonkam bha ia ki jhur bad ki soh kiba thymmai , lehse ba la ai ha ka souffl ne stew kaba bang bha ?
La ai sngewbha ia ka sha ka zoo ha ka snem 1946 .
La tip ia ki kum ka Pisa jong ka Riewspah kaba buh ia ka pisa kumba kawei la ong ba ka wanrah ia ka spah kaba khraw .
Kane kan long ka jingmyntoi ia ka Congress bad ka BJP , ki nongpeit bniah ki sngew .
Ha ka snem 1924 la ai ia u ia ka khusnam Nobel ha ka kam sumar na ka bynta ka jinglap jong u .
Ka kamra shet kaba don ka tub , ka um bad ka painkhana .
U Ranveer Singh ruh u la sam ïa kane ka video ha ka Instagram jong u .
U Mario Moretti u heh jong ki shipai Red Brigades .
Ka jingpynhiar dor kaba khatduh ka la treikam ha u bnai Lber 2016 .
Ngi dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi ruh kumjuh .
Nga sngewtynnad ban im bad iap kum u nongialehkai phutbol .
Katba u Hrithik Roshan u la dep ban ai ia u Shroff ia ka nam kum u riewshlur ba hakhmat eh ha ka action , u Akshay Kumar bad u Anil Kapoor ruh ki la iaroh ia une u samla gun .
Ia ki lad pynkylla la jubab da ka jingsngewtynnad da ki riew shimet .
Ka ïing jong u Rahul Gandhi ka la shah thoh kum kaba thylli ha ka thup jong ka Lok Sabha .
Mynta kane ka kompeni ka dang sah sa tang 500 tylli ki mashin .
U Ramachandra Rao u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ia ka jaka ym shym la pynkhuid hadien .
Ka sngi ba pawnam na ka bynta ka ri India , ka akor jong ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit : U PM Modi halor ka bill long nongshong shnong .
La aiti ia ki nongtrei kiba trei na iing ban pynthymmai ia ka KYC bad ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah , ban pynduna ia ka jingsahkut sha kaba la jan man ka sngi .
Nga la sngewsih ynda nga la poi biang ha iing u kpa jong nga .
Ngi la long mynshuwa kiba pop bad kiba la jngai na U Blei .
ki jingdawa jong ki nonghikai nongwan kiba pyrshah .
U ong ba ka la long kaba sngewsih shibun bad ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Hynrei kine kiba hadien ki la jubab da kawei ka jingmut ba kim shym la pynkhreh ban shim ia ka jingma .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka internet jong nga ka la slem bha .
Peit kumno ban shna ia ka Kophi Dalgona :
Ki nongialehkai kum ka BSNL , ka Airtel bad ka Reliance Jio baroh ki don ki jingtyrwa na ka bynta ki nongkyrshan kriket jong ka IPL bad hangne ​​ka don ka jingianujor .
Haba don ki shynrang kiba leh kum ki mrad khlaw bad ki pyndonkam ia kum kine ki kam shyrkhei , nga pyrkhat ba ka donkam ban pynkhreh ia ki khynnah kynthei da ki wait .
Kumta ki jaitbynriew Sepngi kin duh noh ia ka jingsynshar lada kim ithuh ia ka jinglong bym lah ban pynbeit jong ki jingeh ha ka kolshor .
Ka longiing ka la iohi bun ki jingkhawai shongkurim naduh kata ka por , hynrei ym don kawei ruh na ki nongleitkurim kaba la phong ia ka chura kaba saw ha kine ki 100 snem ba la leit noh . tang kawei ka rong kaba ki tip ka long kaba lieh .
Ka jingleit jong ka ka long kaba sngewtynnad .
Kum kine ki jingpang pyniap briew dei ban ithuh shwa ba ka jingkhraw jong ki kan shim ia ka jingheh kaba khraw bad kaba shyrkhei .
Kane ka jinglong samla jong ka Ri , kane ka jinglong thymmai ka paw ruh ha ki proceedings jong ka Parliament .
Ki jingsah jong ka nongbah kaba la rim 2500 snem ba la tih ha Orissa
" Ka Harmanpreet ka la mih na ka jingialang bad ka la ai ka jingkren kaba long pyrshah ia kaei kaba la iakren ha ka jingialang , " " ka la kdew . "
PEIT : Ka kali ba la shah kyntait , u briew na Odisha u kit ia ka met jong ka tnga ha ki tyrpeng haduh 12 km .
" Ha ka tweet jongu , u Rahul Gandhi u la ong : " Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong ka Jayalalithaa ji " .
Kata ka bor ka don tang ha ki Dorbar Bishar .
Haduh u snem 2014 , ki don kumba 88 tylli ki jait shuki Emeco .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la khot hajir ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kum u nongshah kynnoh halor ka jingujor pynjah burom kaba la mudui da u MP ka Rajya Sabha u Subhash Chandra .
Ka Islet jong u Langerhans ka don ha ka sniehdoh .
U la long u paralok ha ka jaka pule ha ka imlang sahlang ha Calcutta bad ka jaka pule ia ka roi ka par ha Trivandrum .
Kumta , ki jingpynpoi kot ha kylleng ka ri Bilat ki la shah pynthut haduh katto katne taiew .
U nongujor u la mynjur ia ki jingiateh bad u la pyllait ia ka jingsiew sha ki jingtip ba bniah jong ka bank ba la kdew ha ka mail .
Ka jingkynthoh na ka bynta jong ka ruh .
Balei ban thiah lyngngai haduh katne ?
Ka la pynbna halor ka jingshongkha jong ka ha ka Instagram ha ka 9 tarik u Lber .
Ka Mang Tyngka ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , ka la buh jingmut halor ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka leit ka wan .
" Le Blog du Prsi ba la thoh da uwei u briew uba na Cameroon uba sah ha France , u thoh ha ka post kaba la ai kyrteng " " Ka kynta ka dei ka jingtep " " : "
U la bat ia ka kam myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha ka por ba dang synshar ia ka sorkar ruh .
" " " Ngin sa rai ia ka ain " " la ong ka iingbishar ."
Bad ka ri India ruh kam dei kaba kyrpang !
Ka Kashmir kam dei ka thain ne ka niam hynrei ka dei ka mat sain pyrthei bad ka dei ka jingialeh kaba dei hok .
Ka don palat 370 tylli ki dukan ha kylleng ka pyrthei .
Kum kane ka jinglong ym pat ju iohi ha kano kano ka ri .
Ka phlim ' Sye Raa Narasimha Reddy' ka bud ia ka jingiathuhkhana shaphang u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ruh un don lang ha kane ka Retreat ha ka sngi kaba ar jong ka Dorbar Pynkut .
Da kaba sdang ia kine ki liengsuin thymmai , ka kompeni liengsuin kan don haduh 52 tylli ki liengsuin kiba pyniasoh ia ki 12 tylli ki nongbah hapoh ka skhim RCS , la ong ka SpiceJet .
Kawei pa kawei ka jylla ka dei ban don kawei kaba iaid shakhmat , u la ong .
Ka don ki por lyiur kiba jrong bad ki por lyiur kiba khriat , bad ka jinghap slap kaba man la u snem ka long 12 . 7 cm.
Arngut ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ngam lah ban ujor .
Ka jingkylli ka long , Hato kin pyntreikam ia ka Ktien U Jehobah ? Kin leh lada ki sngewnguh shisha ia ka jingai jong u ban shongkurim .
Pynkylla ia u button ba sha kadiang bad ba sha kamon ha ka jingpynbeit jong u mouse .
" Ki BSF kin sa aiti noh ia u hadien sha ki pulit Khavda jong ka thain ban leh ia kaba donkam " " u la bynrap . "
La lap ia ki nonglehkai kriket , saw ngut la kem .
Yn pynlong ia ki jingialehkai ha ki jingialehkai basketball , kriket , hockey , phutbol , tennis , volleyball , jingialehkai jngi , ka carrom , ka kabaddi , ka jingialehkai miej , ka jingialehkai ialehkai , ka jingialehkai rah khia bad kiwei kiwei .
Sdang pynskhem ia ki kyrdan jong ka China ha ka thain Pangong Tso
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khajna bad ka pule puthi jong ka jylla Gujarat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ba u khun jong u Yashwant Sinhas , u Jayant Sinhas u la pynpaw pyrshah ïa u kpa jong u , u Arun Jaitley u la kynthoh ruh ïa u Myntri pla tyngka barim bad u riew rangbah ka BJP uba la kynthoh ïa ki polisi kamai jong ki sorkar Modi .
IPL 2020 : Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingkut kaba sngewsih ia ka IPL , hynrei phi ki rangbah phim dei ban ailad ba ka IPL kan pynpra ia phi : U Chris Gayle sha ki paralok jong ka KXIP .
U Shri Rijiju u la ai mynsiem ia ki samla pule ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka kam jong ki da kaba bud ia ki jingmut jong ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih .
Hato mynta kin pyni ia lade ba ki kwah kumjuh ban ai ka jingainguh ban pyniaid shaphrang ia ka jingmane bashisha ?
Ka sain pyrthei Tamil ka khih ha ka twitter
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ka ri ka donkam ban pynkhreh na ka bynta ka thma kaba ar tylli kawei pyrshah ïa u COVID bad kawei pat ha ka liang ka ioh ka kot .
Ym don mano mano ba mih na ka Scorch ha ka por kaba slem .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka rai ban set ïa u Musharraf ha ka villa jong u ka dei namar ka jingbyrngem ïa ka jingim jong u na ki Taliban bad kiwei kiwei ki seng lehnoh .
Ha kata ka por ka kmie jong nga bad u tnga jong nga ki la wan rung shapoh kamra jong u doktor , bad u doktor u la pynphai ia ka jingbitar jong u sha u tnga jong nga da kaba kynnoh ba u la ai ia nga ia ka jingpang .
Mano Ban Pyndap ia ka Jingduna ha ka Sain pyrthei ?
Katba u president ka DMK u MK Stalin ruh u don ka lawei kaba phylla ha ka sain pyrthei jong ka Tamilnadu .
Baroh arngut ki sngewtynnad ia ki kot bad ban pule poitri .
U president ka ri jong ngi u Amit Shah u la dep ong ba ka seng NDA ha Bihar kan iakhun ia ka elekshon 2020 da ka jingiatylli hapoh u Nitish Kumar .
Ngi la iohi ba ka long kaba suk ban weng ia kiei kiei na ka jinglong khlem da thmu bha bad pyrkhat bha ia ki jingthmu jinghikai .
Watla ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jinglaitluid ha ka niam ha kiba bun ki ri , hynrei ha ki katto katne ki ri ki la shah thombor khlem nongrim .
U aktor u Nayanthara u la ak kum ka tnga jong ka Chiranjeevis ha kane ka phlim .
Ki lieng na kylleng ka pyrthei ki wan sha kane ka kad lieng ha kaba ka Mihngi ka iakynduh ia ka Sepngi . Ki mar ba la shalan shabar ri ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sha , u shini , u sohjew , u shniuh , bad u sohjew .
IndiGo , Air India Express napdeng ki Top 5 tylli ki liengsuiñ ba rem dor tam ha ka pyrthei
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka ecosystem kaba pynroi bad pynshlur ia ka jingpynmih ia ki mar thymmai ban weng ia ki jingeh kiba iadei tam bad ka imlang sahlang jong ngi .
U ophisar ka tnad rep jong ka District u Reasi u bah SN Dhar u la plie paidbah ia kane ka camp .
Ka sekon kaba u la aiti ia ka , ka la kylla long ka lain jong u !
Kane kan mut ba ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei sorkar pdeng kan kiew sha ka 21 hajar tyngka na ka 18 hajar tyngka kaba la don lypa .
Hadien ba la wan phai na India , ka kynhun ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka Maldives Idol .
Register case ba kyrpang ha ka jingiap jong ki 2 ngut ki samla
Ka ai ki lad ban iarap ia phi ban pyniaid ia ka jingbun ki jingtip .
" " "Bad ngi la ioh ia ki briew jong ngi na ka Centre ban tehlakam ia ki jingpang hangne ​​ha madan, ban iarap ia ka Kazakhstan ban ialeh pyrshah ia kane khnang ba phin ym don ka jingpang kaba jur bha." " "
U , u Markos Antony bad u Markus Lepidus ki la thaw ia ka Hima Lai Syiem kaba Ar ban jop ia ki nongpyniap ia u Kaisar .
Ha kine ki 8 snem ba la leit noh , ngi la iohi ia ka jingkiew kaba la jan saw shah ha ka khaii pateng hapdeng ki ar ri , na ka US 3 . 7 klur ha u snem 2010 sha US 12 . 8 ha u snem ba la dep .
Ka jingialang jong ki myntri pla pisa jong ki jylla ha ka 5 tarik Naitung : Kerala FM .
Ka jingduh bording ka la jia ha kylleng ka thain bad ki jingpyniadei telephone ki la hiar .
Ki jinglong jingman ki la nang kiew bha ha kine ki bnai ba la dep .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok hynrei u nongniah jong ka u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kine ki kynthup ia ki nongdie marbam , ki nongdie marbam ha rud surok , ki nongtrei kiba trei ha ki kam shna ïing bad kiba bun kiba kamai jakpoh da kaba pynher ïa ki kali kti sha ki rickshaw .
" " " Ki jingmih ki long kiba pynduh jingkyrmen hynrei kim dei kiba khlem khmih lynti ."
Nga la pyrkhat ba un pyniap ia nga .
U Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta ka Asia Cup da ki nongjied ïalehkai jong ka ri , katba ïa u Rohit Sharma la thung kum u kapten bujli .
