Kumta , kiei ki jinglong ba kongsan ?
La mang T.15 klur ban pynkhreh ia kane ka projek .
Ki ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha India katba ki khanglad ia ki eriong kiba wan .
Ban pynwandur ia ki jingiarap ba pynbeit ryntih , e . g . , ka rukom pynbeit ryntih , ka ban pynbha ia ka bynta jong ka Fin Tech ha ki bynta ba la ithuh na ka bynta ki jingiarap ba la buh jingmut .
Ki secretary barim jong ka party jylla u Promode Dasgupta , u Saroj Mukherjee , u Anil Biswas bad u Biman Bose kim pat ju ialeh elekshon satia .
" " " Ki ain bad ki kyndon kiba iadei bad ka mariang , wat la ki long kiba donkam ha kano kano ka imlang sahlang kaba mynta , ki ai tang ia ka jingiada kaba kham poh ia ka mariang , u la bynrap , da kaba khot ia ka " " " " jingsngewthuh kaba iadei bad ka mariang .
Ki heh pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u khynnah .
Hynrei ka tnad kali , ka tnad kit kali , bad ka tnad tih mawshun kin peit ia ka kum ka jingrakhe ia ka jingshah pynjot jong ki .
Ka jingbuddien ia ka jinglong ka suinbneng Ha ka snem 1854 kawei ka lieng thma jong ka ri France bad 38 tylli ki lieng khaii ki la ngam ha ka eriong kaba jur harud ka kad lieng jong ka Crimea ha Balaklava .
Hadien la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ka Gothenburg ka la pdiang 8 ngut , bad ka Malm 7 ngut .
U la kdew ia ka jingbym leh ei ei jong ki dkhot jong ka Hurriyat hadien ba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka jingphiah ia ka jylla barim sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
U la leh bun ki kam runar kiba shyrkhei na ka bynta ka pisa .
Ki bor synshar kim pat ailad tang mynta .
Mynta ka dei ka shnong ha ka distrik Gadag ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Ha kane ka jaka lyngba ka video link la don lang u dkhot ka iing dorbar jong ka jylla Jammu u Jugal Kishore Sharma .
Ka Wuhan kam pat ju long kaba sngap jar kumne .
ha ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ka sorkar ka dei ban pyni ia ka bor mon kaba khlain ban ialeh pyrshah ia kane ka mat .
Kumno ban wanrah ia ki profile rong ?
" Ngam pat ju iohi ia uwei pat u nongtem uba sngewrit bad uba sngewbha ban iasam ia ka jingtip jong u . " " "
Ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang jong ka jingsngewsih kaba jur ka la saphriang bha , bad ka jingiakynduh bad ki jingshakri jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka pynduna ia kane tang khyndiat .
La pynbor ia phra tylli ki tender ding ban pynlip ia ka ding .
Ki batsmen ki ialehkai bha .
Ym lah ban pynjah burom ne pynjot ia ki .
Ka phlim ka kren shaphang ka jingshah pynshitom bein bad ka jingdih buaid .
Kumba 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba bun ki dei ki samla pule jong ngi .
U Arunan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen khlem da tip ba la pynlong da ka RSS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Joe Biden halor ka jingshimti jong u ïa ka shuki kum u President ba 46 jong ka ri America .
Ha ka sngi Nyngkong ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ka long 43C kaba kham duna ar degree na ka sngi U Blei .
Ka jingai pisa elekshon ka long kum ka jingbet ia ka kulai .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Deputy Commissioner u Zakir Husain bad u Sub Divisional Magistrate u Surinder Rajpurohit .
Kane kan pynlah ia ka kompeni ban pynhiar ia ka bainong bad ban pynduna , ne pynkiew ia ki nongtrei ha ka por ba lyngkot katkum ki hukum jong ka .
Kaei kaba kyrpang ia kine ki skhim ?
Ka jinglong nongialam jong u Gandhijis ka la pynshlur ia ki million ngut ban iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew jong ngi bad ha ka jingshisha ka subcontinent jong ngi .
23 tylli ki projek ha ka jinglut jong ka snem 1916 . 08 klur la ai jingbit hapoh ka Smart City Mission .
Haba u wanphai na Calcutta , u kpa jong u Rohan u tip ba u la rem ha ki eksamin jong u .
Bun ki ioh jingiarap pisa na ki ri trai jong ki .
U lum u ai ka jingpeit kaba 360 degree ia ka ïew .
Ngi la jop ia ka thong jong ngi nga tharai .
Ki la don ki khubor ba ki don ka jing ia kynad hapdeng ki nongtrei bad ki pulit ha Jharkhand bad West Bengal .
Lada lap ba don kiba pynkhein ia ki jingbthah , yn pynngat ia utei u briew katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Katba ki khun jong ki nongialam Naxal ki dang pule ha ki skulbah bar ri , ki ialam bakla ia ki khun jong kiba duk .
Palat 18 hajar tylli ki seng trei mon sngewbha kim lah ban file ia ka jingkhein jingdiah man la u snem na ka bynta 5 snem ong ka sorkar .
La pynkylla kyrteng ia ka Kafiristan kum ka Nuristan .
Phi lah ban pynbeit lada phi pyrshang .
Ngam shym la ong ba ki nong India kim shym la shah thombor , hynrei ba ha kaba sdang ka i kumba ka thong kam dei ka official jong ka Indian facility , u la ong .
Ia ka jingpynkylla ktien la leh beit na ka jingthoh .
U dei u nonghikai ba rangbah jong ka Ayurveda bad u dei u Director jong ki jingpule hadien ba la dep pule ha ka SDM College of Ayurveda and Hospital ha Hassan , Karnataka .
Ka WHO ka la ithuh ia 215 ngut ki briew kiba la iakynduh ia utei u nongtrei bording , kynthup ia 53 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki lai tylli ki jaka ba une u briew u la leit jngoh shwa ba un iap , la ong u Diallo .
Phi lah ban ong ba phi la ithuh ia ka jaka , hynrei phim don ia ka jaka ba la kdew ne ba ka don hapoh ka jingialeh ain .
Ia ki kyndon kiba jylliew jong kane ka Bill la iasaid jur ha ki paidbah bad ha ki seng sain pyrthei .
Nehru Memorial Museum and Library , New Delhi , website Nehru Planetarium , New Delhi , website
Ha ka jinglong jong ki Pallas , ka jingbakla ka la pynlong ia ka jingma .
Kam dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jinglehniam Shaheed Bagh ka long beit shabar jong ka ophis jong ka PFI ha kata ka jaka .
Lym kumta , pyndonkam da ki kali paidbah , iaid kjat , ne shong bike .
Kiwei pat ki dei ki jingrwai tynrai kiba khlem kyrteng kiba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Bun ki ophisar ki la shah weng kam .
Haba iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng u la ong , Ha ka por jong ka sorkar u Narendra Modi ka ri ka iaid sha ka lynti jong ka roi ka par .
Nga kyrmen ba yn pdiang ia ka jingdawa jong nga , u ong .
U la ong ba ka jingpyndonkam nar jong ka ri India mynta ka long tang 60 kg kaba long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingpyndonkam nar ha ka pyrthei kaba long 208 kg .
Mano ban shaniah ia u nongtuh ?
Ki daw balei ba ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo , ka la ong .
Kham duna eh ki la lah ban pynhap ia ka sorkar Phnom Penh .
U la sah ha India kum u nongphetwir la palat 60 snem mynta .
U leit sha ki jaka kiba kham shaphang shathie ha ka por lyiur .
La pynlong ia ka piket jong ki pulit ha katei ka jaka bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid , la ong u SP .
La iathuh ba katei ka eriong ka la pyniap ia lai ngut ki briew ha katei ka ïew .
Baroh arngut u Karmarkar bad u Mahishi ki la long ruh ki myntri ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
Ha Badshapur konstitwensi u kyrtong shimet u Rakesh Daultabad u don ha ka jingïakhun kaba jan bha bad u Manish Yadav u kyrtong ka BJP .
Ki ai ki prokram bad ki rakhe ia ka taiew ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka ri man la u bnai Risaw naduh u snem 1984 .
Ha ka jylla Yunnan ba shathie , lai tylli ki mosque ki la khang .
Kumno te u Baal u la shukor ia ki dohnud ki Israel ?
Ka dei ka jingbun ba la pynneh pynsah , kaba mut ba lada ka system kaba khang kam shah ktah ha ki bor ba nabar , ka jingkhlain linear baroh kawei jong ka kam lah ban kylla .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kajuh yn pynlong sa kawei pat ka sngi ha ka sngi palei .
La register case pyrshah ia u nongniah trok .
Ka bench ka la bthah ba ia ki jingtohkit ha katei ka mukotduma dei ban pynlong da ka CBI hapoh ka jingpeit jong u ophisar bym duna ia ka kyrdan DIG .
U Randeep Hooda u la ak kum u rangbah .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh ha ka jingim .
Hato phim sngewnguh ba U Jehobah um long kumta ? U Jehobah u ïakren da ka jingieit bad ki briew , bad u leh ïa kata da ka jingaiei .
La ong ba u . . .
U Taylor u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai 582 ron ha ka 64 ron. 66 bad u dei u nongthep kol uba bun tam ha baroh arliang , ka jingkhein jong u ka long 278 tam ban ia u nongthep kol uba bud .
Ngim lah ban im junom kumne .
Hynrei kam dei ka pisa ne ka jingsngewbha kaba kongsan tam ha ka jingim .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Baroh ki seng ki pyni ia ka jingiatylli , ieng bad ka sorkar .
U la ong ba ar tylli ki kynhun kin wan jngoh ia ka ri India ha u bnai ban wan na ka bynta ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Hynrei nga dang kyrmen .
Ka JVP mynta ka dang pynkhih ia ka thma thma , ka pynrem ia ka ISGA kum ka buit ban phiah ia ka ïew bad kano kano ka jingpdiang kum ka jingleh be-ijot .
U Arjun ba 19 snem ka rta u la ïalehkai na ka MCC Young Cricketers pyrshah ïa ka Surrey Second XI ha kaba u la khur ar tylli ki wiket ha High Wycombe ha ka taiew ba la dep .
Ki la pynkynriah ia nga na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kane ka lah ruh ban don ki jingduna .
U dei u hynmen rangbah jong u nongialam sain pyrthei ba pawnam u Mohammad Ali Jouhar .
Katkum kane la pyntreikam ia kane ka skhim ha ka thain Delhi .
Ia ka video la pyni harum .
U khaw ba la ot u la poi ha iew
Kane ka la long ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
Ka Katrina Kaif ka la shah ring dur ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka para jong u Rahul ruh ka lah ban leit ryngkat bad u ha katei ka jingialap elekshon .
Hadien san minit u Langdon u la tip ba ka la kut .
La khmih lynti ba kan long ka elekshon sha ka iing dorbar hadien u bnai Risaw jong u snem ban wan namar ba ym lah ban pynduh ia ka iing dorbar shwa kata namar ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Ka bynta ba shatei jong ka bogra bad bun na ki jaka sirajganj ki don ha kane ka jaka .
U Fadnavis u la pynbna ruh ba un kyrpad ia ka Maharashtra Lokayukta ban thung ia u Deputy Lokayukta tang na ka bynta ka Mumbai ban pynthikna ia ka jingsynshar ia ka sor kaba khuid .
Ha kajuh ka por ki nongbei tyngka nabar ri ki la plie ia ki kam ha Batu Pahat .
Ka jingai burom ia u Maharaja Ranjit Sing
Ka buh ia kiei kiei ha ka rukom peit , bad kiwei kiwei . , ter ter .
" " " Kiba bun na ki ki la koit noh ."
Ka kompeni ka la pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ki jinglap jong ki riewstad ki pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka niam ba la leh ha ka them Indus bad kata ha Mesopotamia .
Ka jingpule skul jong u Lal Bahadurs ha sor rit kam shym la long kaba phylla ha kano kano ka rukom hynrei u la ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk wat hapdeng ka jingduk kaba la pynshitom ia u .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ki dur shuti jong ka ha Instagram .
NEW Delhi : Ka Fatima Nafees ka kmie jong u samla pule JNU uba la jah rngai u Najeeb Ahmad ka la kynnoh ïa ki pulit bad ki bor pynïaid jong ka varsity ba kim shym la leh eiei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka dor ba pdeng jong ki mar bam bad ki jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim kum ka iing , ka bording bad kiwei kiwei . , ka sorkar Delhi ka la buh ia ka bainong kaba rit tam .
Kumta donkam ban pynbeit ia ki jingkylla katkum bad pynlong ia ka jingpyniaid ia ki nongtrei kaba kham treikam , u la bynrap .
Ka Jylla ka la mad ia ka jingduna slap kaba duna eh 47 percent haba ianujor bad kaba ju long .
Ka WhatsApp ka lah ban pynmih shen ia ka Dark Mode na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Kane kam dei ban jia ha ka por ban wan hynrei ym lah ban kyntait .
Ka Tnad ka la ong ba la bet ia u kba ha palat 396 lak hektar haba ianujor bad 365 lak hektar ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
La ong ba u Lodi Khan u la jop ia ka thma pyrshah ia u Khwaja Usman bad nangta u khun jong u u Jahan Khan u la seng ia ka Jahanpur kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u hi .
Bad ki briew kim shym la pyrshang .
U nongmudui u lah ban don ryngkat bad u nongtrei mon sngewbha .
Ki mar ki mata kin poi sha Nepal man ka sngi na China haduh 120 ton , la iathuh ki heh sorkar .
" Shuwa ba yn tyrwa ia ka kyntien Luwic na ka bynta ka Luwian bad ki kur kiba iajan eh jong ka , ki riewstad ki ju pyndonkam ia ka kyntien Luwian Languages ​​ha ka jingmut " " Ki Ktien Luwic " " . "
Nga tharai ba nga la duh ia kaei kaei . . .
Ka Tamil Nadu bad ka Madhya Pradesh ki la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
12 Na u Rangbah Shipai sha u Shipai U Khrist .
Ki hynmen ruh ki shem ia ka jingieit .
Ka jingktah jong u Soitan ka paw ha ka jingbymhok kaba la jyllei , ka jingbymhok , ka jingbymhok , ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingbymhok ha ka liang ka ioh ka kot kaba don mynta .
Ia ka jingpynhiar um la pynjari da kaba buh ha ka jingmut ba ka jingpynbiang ha ki jaka buh um ka long kaba lah ban pyndonkam haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba ki la ialehkai lang .
Ki jingtip ba khlem tehlakam kim lah ban long ha ki jingpynbeit jong ka Australia , la ong ka kompeni katkum ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor The Australian .
U Imran Khan u la kiew ha ka bor synshar ha Pakistan da ka jingkular ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Pynkhuid ia ki tank um bad ki jaka sait um . Pynduh noh ia baroh ki jingbuh jingsat kiba plie kiba bat ia ka um .
Delhi : U Samir Dwivedi u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Janardan Dwivedi u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
To ngin ia peit ia kine .
Ka kali ba la pyndonkam ka la pynlip ia ka ding .
Kaei kaba yn sa pyrkhat hadien ?
Khamtam eh ka la pynkynmaw ia ki nongpyndonkam internet ba kin kham husiar shwa ban ai jingmut halor ki mat kiba khia kum ka jingpyniap ialade .
Wat la ka long kano kano ka kot lyngkdop kaba phi pyndonkam , u nongpule un ym long uba la pynkhreh ban shah pynbaptis shisien ba la dep pule ia ka kot lyngkdop .
Ha ka spah snem kaba 18 ki jaitbynriew Turkoman ki la iakynduh bad ka Hima Tsar .
Ngi burom ia U Trai Ram , bad ngi nang ban ai ka jingburom kaba dei .
U kapten barim jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u wanphai biang sha ka kam kapten bad ka kynhun ïalehkai ka Sindh .
Kumba 80 ngut ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingialang .
Peit ia kane ka dur .
Ngi dang trei ia ka thong ban rah ia ka sha man ki panchayat bad kane ka kam ka dang iaid shakhmat ha ki lak panchayat kiba dang sah .
Ka dur jong u Ganesha ka long kaba itynnad bha ha ka dur bad ka rukom shna .
" U la ong ba ka jingpeit jong ka Commission ia ka CBI ka kynthup ia " " ki jingjia kiba phylla , kiba phylla " " .
La buh ia ka camera kaba im .
" " " Nga la kylli shaphang ka liengsuin ? " " "
Ka jingpynpaw ia ka jaka ba ki sah , ka jaka ba ki leit skul , lane ha kano ka por ba ki don ha iing ne shabar ka lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong phi . Kaei kaba phi lah ban leh .
U president , u nongthoh bad u nongbuh pisa ki dei ki dkhot ba la buh da ka kam jong ka Trust .
Kawei pat ka kynthei ka la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet ha kaba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Katba ia ka spah ha lade ym shym la pynrem ha ka Baibl , ka jingieit ia ka pisa ka long .
Ka jingpynlut mynta ha ka tulop ka la kiew namar ka jingpynkylla ia ka jingsiew .
U la long ruh u Chairman bad u dkhot jong ki katto katne ki Komiti jong ka Parliament .
Kam shym la ngeit ba u Lasaros u la dep leit sha kano kano ka pyrthei mynsiem ban bteng ia ka jingim jong u .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ruh u khun jong ka Malaika bad u Arbaaz u Arhaan .
Kine baroh ki la long slem bah .
Na ka bynta ban leit sha Saputara donkam ban iaid lyngba ka Bilimora bad ka dei ruh ka jaka die ia ki mar jong ka khlaw Dangs .
Ki la khot ruh ia ki jingialang pyrshah ha kylleng ka ri .
Khlad noh u Bob Hawke myntri rangbah duh barim ka Australia ha ka rta kaba 89 snem .
Ki bahaïing ki dang pynbeit ban pynpoi biang ïa ka met jong ka sha Hyderabad .
Ka kynhun jong ka RBI ka dang bishar ruh ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban pynkylla kham bun ia ka pisa ba palat jong ka bank pdeng sha ka jylla .
U la ju ioh ia ka jingsngewthuh bakla .
La khmih lynti ba kan long kaba slap bha .
Katba ki pulit ki dang hap ban kem sa arngut .
Kawei pat ka jingïalehkai kaba khlem donbok ha kaba sdang jong ka jingïalehkai ka la ïohi ïa ka jingïalehkai jong u nongtied ba nyngkong u Upul Tharanga uba la ai ïa ka Sri Lanka ka jingsdang kaba skhem da kaba thep 71 kol.
U Tom Alter u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem .
Ym don ei ei shuh kaba nga dei ban ong .
Ka Atmanirbhar Bharat ka la wanrah ia ka kam shna tiar ha ka pdeng bad ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka ha kaba pynkhih ia ka roi ka par jong ka ri India bad ban thaw kam thaw jam .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw na ka jingpynmih kaba long kumba 20 klur dollar ha u snem 2009 .
Devaraj lada u shim ia ka tiar u lah ban pyniap tang .
Ki doktor ki peit sha kawei pat ka liang
U myntri rangbah u la kdew ba mynta ka sngi naduh ka incubation haduh ka funding la iarap ia ki Startups .
U i kumba u don ka jingbymsngewtynnat kaba shisha ia ki kynthei .
Ha ka jingkren lyngkot , ki jingma na ka bynta u snem 2009 ki nang kiew khlem sangeh sha ka jingkut kaba sniew jong ka jingthew ba la antad .
Nga tharai ba ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingmaham ka long ban pynlong ia ka DNA testA halor ki tdem ba la buh ha ka tempi Renkoji ha Japan .
Shisien ha ka jingim
Ki jaka sah 4 haduh 13 jong ka kad liengsuiñ jong u Syiem Abdul Aziz ki ïasoh bad ka lynti rel bad la pyndonkam ïa ki na ka bynta ki marbam ba kyllum .
Ki dukan bad ki iing la pynitynnad da ki bunting kiba bun rong .
U Ganesha bad u Kartikeya ki dei ki khun jong ki .
‘ Hooid ’ la pynbna u Syiem , hynrei u Sukra , u nonghikai bad myntri jong u u la khanglad ia u Syiem bad u la ong , ‘ Ka dur jong u ka long kaba thok ko Syiem jong nga !
Kumta kam dei tang ka mat pud .
Ka jingpynkynmaw Jehobah ka la long kaba la pdiang ha ka ktien phareng la bun spah snem .
Nga tharai ba nga la ïoh ïa ka CPL bad BPL kaba itynnad bha ha kaba nga la thep ar spah kol na ka bynta ka kynhun jong nga ka Rangpur Riders .
Hato kim shym la leh ei ei na ka bynta ka ri ?
" Nga ruh ngan buh ia kane ka jingthoh ha ka file jong nga ban pyndonkam ban pynshlur ia ki paralok baieit kiba shah bom ha ki jingeh katba kane ka rukom synshar ka nang jan kut ." " "
Ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka phlim kan sa mih ha ki sngi ban wan .
Hynrei u la pynlong ia ki jingkhang ban plie .
Hadien ba ka jingujor jong ngi ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , hynnin ka sngi ngi la ujor biang na ka bynta u Babi . . .
PYNBNA SHUH : U Farhan Akhtar u plie ïa ka jingthmu ïathoh shongkurim bad ka Shibani Dandekar
Pyrshah ia phi yn pyllait ia ka thylliej ding bad ka nar ba la khleh lang . bad phin ym iarap .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ? U Jisu Khrist u la ong : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Mumbai kane ka kyrteng ka wan na ka kyrteng jong ka Mumba Devi .
Ka long ka burom kaba khlem khmih lynti .
Ki smartphone ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom shna ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ïa kane ka MOC la ïasoi hapdeng u symbud bar ri ka India u Harsh Shringla bad u nongmihkhmat ka Japan sha India u Suzuki Satoshi .
Nga la rai ban shna shuh shuh ia ki phlim mynta .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u S P Tyagi bad 12 ngut kiwei pat kynthup ia ki lai ngut ki para jong u bad phra ngut ki bar jylla ha katei ka mukotduma .
" Ia ka Jerusalem la khot " " Yerushalayim " " ha ka ktien Hebru ."
Uno uno u lah ban pyniasoh ia u Aadhaar jong u bad u nombar mobile da kaba suk bha lyngba ka IVRS .
Ha ka ka la shim ia ka liang pyrshah ia u Pedro IV uba la shim ba u long uba sngewtynnad eh jong ki nong Portugal .
Hynrei ym pat iohi ia ki jingkylla kiba khraw haduh mynta .
Da kaba ieng ha ka jingkhang , u la peit lyngba ka jingkhang .
Ka jingjop ka la buh ia ka Chennai ha ka phainal jong ka IPL ha ka sien kaba phra kaba la buh ia ka rekod .
" " " Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw khamtam eh namar ka jingpyniap khun kynthei , ka jingpyniap khunlung bad ka jingkhaii briew , " " " " la ong ka jingkylli . " " "
" Kawei pat ka kyrteng Mata ki te rangi ka mut " " Ki khmat kiba peit sha bneng " " .
Ka Sound One ka la pynmih ia ka earphone kaba kyrpang kaba lah ban weng noh ha ri India .
La lah ban tem ia ka ding hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka Hindi Bigg Boss la pynïaid da u Salman Khan .
Ka pynleit jingmut ha ki blang bad ki blang .
Lyngba kane ka rukom ka tnad Revenue ka la kylla long ka pdeng jong ka synshar khadar ha ki District .
Ki pulit ki la register 60 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongpynkhein ia ka lockdown .
Ki khynnah kynthei ki la jop biang ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin board .
U Mayank u la pawnam ruh ha ki khubor hadien ba u la kamai 1160 ron na ki 8 tylli ki jingïakhun ha ka Ranji Trophy mynta ka samoi bad ka jingïoh kamai kaba itynnad bha ka long 105 ron . 45 .
Ka la ju test ia ki jinglehkai sex ha kajuh ka show .
La mynjur ia ka da ka jingbun paid kaba pawnam ha ka iing dorbar thawain .
Bad kam dei tang ka Europe , shisha .
U myntri sorkar u Anil Joshi u la leit jngoh ia kane ka tamasa ha ka por janmiet , da kaba peit ia ki jingpynbeit bad iakynduh bad ki katto katne ki nongrwai .
Ynda ki pulit ki la tip ia kane la kem ia u Pandey .
Utei u briew u la shah lute da ka pisa bad ka mobile phone .
Ka script kaba pynbun ia ka jaka TV.
" " " Rashtrapati Ji , ka la long ka burom ban iatrei lang bad phi , kum u Myntri Rangbah jong phi , " " la ong u Modi . "
Ngi la kem ia ki katto katne ki samla pule kiba pynkhih ia u switch ba kyrkieh , hynrei ym shym la don kano kano ka kyndon ban pynshitom ia ki khynnah , la ong u heh sorkar .
U Joint Director ka tnad rep ka jylla u Manmohan Kalia u la pynthikna ba ka Sorkar kan ai subsidy ïa ki mashin ba la mynjur da ka PAU .
" " " Nga hi ngam tip , " " ka long ka jubab jong u haba la kylli da ki nongthoh khubor . "
Ki blang lum ruh ki don ka jinglong kaba phylla .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki nongialehkai .
7 U Jehobah u la pyni ïa ka jingieit jong u ïa ka longïing longsem jong u briew da kaba thaw ïa ka ïing kaba itynnad jong ngi ha ka pyrthei .
Hadien la thung ia ka kum ka dkhot jong ki komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka video la sam da ka Janhvi ha ka Instagram jong ka .
Ka jingpynlut stet ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ka dei kawei pat ka jinglong kaba la slem bha kaba la ïohi ha ka Jylla .
Kane ka pyni ia ka jingduhnong jong u Yediyurappa bad ka BJP ha ka sain pyrthei .
Hadien kata ki nongujor ki la sdang ban ujor sha ki pulit , u la kynthoh .
Ka dor iew jong ka jaka ba la shah knieh la ong ba ka long kumba 40 lak tyngka .
Lehse kin sngew lyngngoh ban tip ba u Abraham u long tang uwei na ki katto katne ki briew kiba khlain bad kiba iaineh kiba ka Baibl ka batai ba ki ailad ia ki ummat ha ki por ba jynjar .
U long ka jaka rieh jong ngi . u dei u tower jong ngi . Ki Proberb 18 : 10 .
Ia ka jingshisha khlem artatien la pyndonkam kum ka bynta kaba kongsan ban iada ia ki kut bah hyndai jong ka mahasthan bad kotalipara .
Ka long kaba donkam bha ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang dohnud bad ka jingpang dohnud .
U Morgan Stanley u trei kum u nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kane ka jingiateh .
Tang shu ioh ia ka pisa , ka kam kan sdang .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long bunsien katkum ki dak bad ka jingpeit bniah .
Ka lad kamai kaba heh tam yn pynmih ha ka distrik Surendranagar .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Karnataka ha ki saw tylli ki jingïalehkai bad na ka bynta ka Delhi ka jingshah rem kaba arsien ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
U paralok un iarap ia phi .
Hadien ba la pyndep ia ka B . I . , U Samson u la bteng ban pule Bharatanatyam ha Kalakshetra .
Ka Sensex ka la hiar haduh 20 percent ha ka shisnem ba la dep katba ka pisa ka la hiar 10 percent .
Pyrkhat ba phi khie man ka step bad phi sngewbha ban ia ka sngi kaba shuwa .
Ka long ruh ka jingiadei hapdeng ka met u briew bad ka mariang .
" " " Ka Centre ka dei ban shimkhia ia kane " " " " ka la ong " " ".
Ha ka sngi Palei , ka dor jong ka sponge iron ha Raipur , Chhattisgarh , ka jaka pynmih marbam kaba heh tam ha India , ka long haduh 21 hajar tyngka shi ton , na kaba long T.16 hajar 500 shi ton kumba shibnai mynshwa .
Ha u snem 1995 , ka kmie jong ka ka la shongkurim ia u nongkhaii uba riewspah bha u William Davidson .
Hadien kane la ujor da ka FIR bad la kem ia ki 100 ngut ki briew .
haba ngi la pynlong ia phi marryngkat bad U Trai jong ki Pyrthei .
La register case : La register case pyrshah ia u nongniah bos Punjab Roadway uba la kynnoh ba u la pynmynsaw ia u nongniah traktor namar ka jingpyniaid stet .
Ka Kapil bad ka Ginni ki la iateh lok ha ka jinglehniam tynrai jong ki Hindu ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka sngi shithi red na ka bynta jong nga .
U la thoh ruh sha ki CM bad sha u myntri kam pohiing , da kaba dawa ban tohkit da ka SIT , la ong u Malik .
Pynkhreh bha ia ka dud bad ka um .
Naduh ba u kpa jong u u Late Thiru P . U Nachimuthu u dei u chairman jong ka sorbah , u Mahalingam u la sdang ban rung ha ka kam sain pyrthei naduh dang rit bha ha ka jingim jong u .
Ki nongkhaii ki la sangeh treikam kum ka jingpyrshah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mike Pence u Vice President jong ka US bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
U Jaitley u la kynthah ruh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren bein jong u ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia ka Sushma Swaraj .
Kine baroh san ngut la ngeit ba ki dei na kajuh ka longiing .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la pynbna ia kajuh ha ki kalendar jong ki ruh .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha ka sien kaba nyngkong mynta ka samoi .
" " " Shuwa u snem 2014 ia ka Northeast la pyniasoh tang ha ka liang ka jaka bad ka jingsynshar bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India . " " "
U Rohit Sharma u la hiar lai kyrdan ban wan ha ka kyrdan kaba 12 katba u Shikhar Dhawan u la don ha ka kyrdan kaba 14 lang bad u rangïalehkai England u Jos Butler .
" 5 Da ki kyntien " " Uba pynkiew ia ka khlieh jong nga , " " U Dabid u ai ha U Jehobah ia ka jingiarap kaba u khmih lynti ban ioh . "
Ka Pulwama ka la jia bad phi la iohi ia kaei kaba ki shipai suinbneng ba shlur jong ngi ki la leh .
Hynrei hato phin sngewbha ban shu buh ia kane . . .
Hynrei hangne ​​ha Goa ka la jia kaba pyrshah .
Kumta kane ka dei ka kam kaba ngi la sngewtynnad shibun , .
Katno sien mynta U Jisu U la paw naduh ba u la mihpat ?
kito kiba , ha ki Jingduwai jong ki , ki pynrit ia lade .
U la pawnam namar ka jinglong ba sngewbha bad ka jingsngewthuh kaba jylliew jong u ha ka sain hima sima .
La kha bad pynsan ia u ha Chennai .
U don ka jinglong ban iaid lait .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique ki pynlong ïa ki jinghikai pule kot ha ki 850 tylli ki jaka ha ka ri baroh kawei khnang ba ki briew kin lah ban pule hi dalade ïa ka Ktien U Blei .
Kane ka dei ka por ba ki jingkylla ki jia .
bad ka jingiateh kular ACTA ha Europe .
Phi lah ban ong ba nga tih ia la ka jong ka jingtep .
Ki trai kim ju sumar than ia ki .
Kumta wat bam ia ki da ka kpoh kaba thylli .
Ki don saw ngut ki Angel kiba kongsan .
Ka KTM RC250 kaba thymmai ka shim ia ka bor jong ka 248 kaba la don lypa. Ka 8cc kaba don tang kawei ka cylinder , ka enjin kaba pynkhriat da ka um kaba pynmih 30bhp bad 24Nm ka jingkhlain .
20 000 kg ki jingbam thiang ba la khleh khleh bad kurup ha Gorakhpur .
Home > National > Khlad noh u shipai Indian Army ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha u Pak
Kane ka dei ka sngi kaba dum .
Ka Sai Pallavi ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jongka ha ki kam ak phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
Dei ban peit bniah ia ki jingshisha shwa ban kynnoh kum kine .
Kane kam dei ka jingialehkai shimet hapdeng ki nongbishar ba ha khlieh duh kaba la bthei ha ka pyrthei paidbah .
Haba phi bat bha ka por jong phi kan long kaba dei , hynrei haba phim bat bha ka jingpynkylla biang kaba beit ka iarap .
Kitei ki arngut ki shipai duriaw ki la shah set ha phatok Central ha Thiruvananthapuram bad katei ka lieng ka sahkut ha rud duriaw jong ka Kochi la ar bnai mynta .
Ha kaba sdang , u symbud myntri rangbah u la kdew ba palat 350 tylli ki rel kyrpang Shramik la pyniaid da ki rel kiba kit 3 tylli . 5 lak ngut ki nongbylla sngi
Ka jingai ia ka khajna ka shong ha ka jingpynmih phlim kaba sdang hapoh 180 sngi .
La khang kham mynshwa ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha kane ka lynti ha ka por miet .
Ki jingtrei jong u ki don ha ka jinglum jingtip ba neh jong kiba bun ki jaka buh jingthoh .
" Ha u snem 2005 la kem ia ka Haidar namar ka jingiashim bynta jong ka ha ka jingiakhih bad la rai set phatok ia ka hynriew bnai namar " " ka jingpynmih ia ki kam iakhih ba shyrkhei . " " "
Haba ai jingtip bniah halor kane ka jingjia , ka longkmie ka la ïathuh ba ka la phet rieh ryngkat bad u samla jong ka , u Ram Krishan uba dei u nongdie ice cream ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , uba la wanrah nyngkong ïa ka sha Chandigarh .
Nga shu sngewtynnad ban peit ia ki dur phlim .
Ka Bangladesh ka la jop da hynriew wiket !
U la thep hynriew tylli ki 6 kol pyrshah ia ka Chennai Super Kings bad hynriew tylli pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
71 Ka parallel north kaba 71 ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 71 degree shaphang shathie jong ka pyrthei , ha ka Arctic .
Ki don 35 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Kaei kaba ka longïing ka la ïohi hadien ka long ba ki pulit ki la synran ïa u Thaha sha ïing ha ka step kaba bud , la ong ka kmie jong u ka Jameela .
Ki don 30 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
U Mohammad Azharuddin u dei uwei na ki kapten ba nyngkong eh jong u Sachin Tendulkar ha ka kyrdan pyrthei .
Pyniap ia u khla lieh ha New Delhi Zoo
Kan don phra tylli ki kynhun kiba don phra ngut ki dkhot ha kawei kawei ka kynhun .
Ha kaba sdang ka dei ka jhad jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka Empire Trumpet bad la shna ia ka ha Scotland .
Kyrteng jong ka Post : .
Ka England ka don 34 ron hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket hynrei ka bud ia ka India da 421 ron tam .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat , Jonathan .
NEW Delhi : Ki khynnah kynthei sa shisien ki la tam bha ban ia ki khynnah shynrang ha kaba ka Sukriti Gupta na Delhi ka la wan hakhmat duh ha ka eksamin CBSE class XII board ha kaba la pynbna ia ka result mynta ka sngi da kaba khur 99 . 4 na ka shispah ki mark .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee u la plie mynta ka sngi ia kawei ka jaka die jingdie kaba la pynthymmai ha Rashtrapati Bhavan .
U la ong ba ia kane ka mukotduma la tohkit na baroh ki liang .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Javadekar u la ban jur ruh ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ka jingthaw ia ki jingtei bad ka jingpyniaid kaba stet bad kaba neh jong ki kan pynthikna ia ka mariang kaba khuid ha ki por ban wan .
U la pynthikna ba ia ka pisa yn sa pyllait ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai ban wan .
Ki don ka jingdon kaba khraw ha ki 125 tylli na ki 294 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Bengal .
U nongai jingmut u pyrshang ban pynshai ia u tnga bad ia ka iing ka sem jong u ba kim dei ban pynbor ia ka tnga ban dih lada kam sngewtynnad .
So , kata ka jingkhluit jong ka tduh .
Katkum ka hukum jong ka sorkar kane ka jingkhang khyrdep ba pura kan treikam ruh ïa ka Paravai Town Panchayat bad ki block nongkyndong jong ka Madurai East , Madurai West bad Thirupparankundram .
U Donald Trump u pynbthei ia ki lad pathai khubor , khot ia ki ki nongthok thok .
Ka kam pynroi ka lah ban slem .
Hynrei ngan ym don kano kano ka jingeh . Ngan shu shong ha ka liang ba shadien kumba ju long .
Hynrei mano pat ba lah ban leh ia kane ?
Hynrei ka jingmut jong ka kyntien ka nang kylla .
Ha ka jingkren kaba jylliew , ki don saw jait ki rukom pyniaid hapoh ka ain synshar .
Ha katei ka video la iohi ba phra ngut ki kulai ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ki nong India shaphang kawei ka kynthei nong India bad ka jingleit jong ka .
U Sh Jairam Ramesh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang hapoh ka MGNREGA ha Krishi Bhawan ha ka sngi thohdieng .
Kiba iap ha India na ka jingpang novel coronavirus ki la poi sha ka 9, 520 ngut , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Bam bun ki soh bad ki jhur .
Ka mat kam shym la mih namar ba ka liang pyrshah kam shym la iadon bynta ha ka elekshon ha ka sien kaba la dep .
Ka Liang Pyrshah bad ki seng kynthei ki la pan jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ka Pakistan ka don katto katne ki jingduna .
Ha katei ka sngi un leit ruh sha ka jingpdiang burom bad ka jingialang paidbah ha madan Sri Venkateswara Arts College ha Tirupati .
Ia ki eksamin rung skul yn pynlong ha ka rukom online ym duna ia ka arsien ha ka shisnem , da kaba ailad ia ki kyrtong ban wanrah ia ka jingbha tam jong ki .
Lada ki thong jong phi kim ailad ia ka jingiadei mynta , te wat pynlong ia ka kum ba phi pyrshang ban sdang ia kawei .
Hadien kane , u Modi u la kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat , ha kaba u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh ia kane .
U la shu pyrkhat ia nga .
Kane ka jinglong ka long kaba sngewsih bad ha ka jingsngew jong nga ym dei ban ailad ia kum une u VC ban bteng ia ka kam jong u .
Hadien kine ki jingiamir jingmut tang ia ka Bill la bishar bad mynjur da ka iing dorbar ha ka 9 tarik u Naiwieng 2010 .
" Kine ki arngut ki la iashong dur lang na ka bynta ka jingpynmih kaba 57 jong ka " " Ka Kot jong ki Rekod " " ha u snem 2013 . "
Ka tnad bam bad sam marbam ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka khajna shalan mar nabar ri .
Ka jinglum lang ia ki jingthoh poitri Hindi kiba khraw .
Ha baroh arliang jong ka surok , ki kali ba la shah thang bad kiwei kiwei ki kali ba la shah pynjulor ki la sakhi ia ka jingshah thombor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad nangta u la leh ia ka jingjied .
Ka Dollar ka la ioh ia ka jaka halor ka jingtreikam kaba kham bha jong ki jingtip ba dang shen jong ka US .
Khlad noh u nongñiah kali Canter ha ka jingtyngkhuh kali.
Kane ka long katkum ka jingburom markylliang . . . bad ka jingburom ka mut ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid .
Ka DBT ha ka MyGov ka ai bor ia ki briew ban pyniadei bad ka Tnad bad ban noh synniang sha ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka Biotechnology .
" " " Kumno lada ka la dep iap ? " " "
U Shah Rukh Khan , U Karan Johar bad ki khun jong ki ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Aaradhya Bachchan .
Q : Kaei ka agenda jong ka sorkar thymmai ka dei ban long ?
Ka jingkhang jong u ka plie beit .
U Donner , u Tom Mankiewicz bad u Ilya Salkind ki la ai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ki jingthoh Khristan ban iakren ia ki phang jong u Superman .
Ka prokram ai khusnam jong ka Maruti Suzuki ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi ha ka kali thymmai , ka jingshakri , ka Insurance jong ka Maruti , ki tiar pyndonkam , ki jingai jingmut sha ki nongthied bad katto katne kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingïadei bad ka kompeni .
Mynta ka Seng Pyrthei ka aiti ia ka jingkitkhlieh jong ki mishon hapoh ki jaka ba jynjar sha ki kynhun shipai jong ka ri Bangladesh ha kaba ka jingdonkam ban iatreilang ka long kaba heh .
Ka lynti rel ka don ka jingpyniasoh ia ka sor .
Ive nga la ju kwah ban iatrei lang bad u .
La iathuh ba palat 500 ngut ki bor pahara ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
Ki pynthut shibun ia ki nongjngohkai pyrthei .
Shi lak tylli ki masi kynthei yn pynrung ha ka skhim sumar masi .
Ngim iakynduh ia kano kano ka jinglong kum kata hangta .
bad ka K3b FAQ kam iarap ia phi . . .
Ha kane ka phlim , u John un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Disha Patani , u Arjun Kapoor bad ka Tara Sutaria .
Lada ym dei , wat ha kata ka por ruh ngam don jingshun ia kano kano ka jaitbynriew .
" U la kynnoh ruh ba u Lat ka Jylla u dei u " " bor ba donbor " " ban ai jingbit ban pom dieng ha ka rukom kaba heh ."
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki dur CCTV .
Baroh ar tylli ki team kin thmu ban jop kaba phra ha kane ka samoi .
Ki nong Rome ki kham sngewtynnad ia ka kti kadiang na ka bynta ban lehkai .
U briew uba shong halor ka ben hajan u dieng light .
Ka jingdon jong ki pass ha kawei ka lain .
Katto katne ki nongpyrshah ia ka jingshisha ki kam ba ki jingmut science ki thmu ban long kiba thikna tang shaphang kiei kiei kiba lah ban peit bad ki kynthoh ba ia ka jingjop jong ki la bishar nyngkong eh da kata ka kyndon .
Ka AAP ka la bujli ia ki kyrtong ha ki 14 tylli ki seat jong ka MCD katba ka jingialeh na ka bynta ki bor paidbah jong ka Delhi ka nang kiew stet
Ka histori ka long ka jingpynshisha ia kata , la ong u Modi .
Tangba pynlut katto katne por ban pyrkhat ia kino kino kiei kiei kiba lah ban ktah ia phi haduh mynta . Phi lah ban list katto katne na ki ?
Katto katne na ki ki ïoh mynsiem na ki spah tylli ki kot thymmai , ki jingïalang bad ki Web site ba la pynmih man la u snem kiba kular ban ïasam ïa ka jingmaham kumno ban riewspah .
Hadien ba phi la pynkylla ia kane ka jingthoh , phah ia ka sha nga .
La sdang ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Ka dor Nifty jong ka NSE ka la hiar da 21 . 05 ki point lane 0 . 23 na ka shispah ha ka 8, 896 ngut. 90 .
Ka Bangladesh ka la kiew bha ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Kem ka NCB 3 ngut ki bar jylla , kurup 8 kg heroin bad 1 kg cocaine .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka Amarnath Yatra ka la sdang na ka jaka sah jong ka Jammus.
Mona El Sharkawy : Ainguh ia U Blei , ka jingdon jong ka internet ha Egypt ka dang duna bha .
" " " Ki la shah pynrung ha BRD Medical College ha Gorakhpur ."
Ka jingstad kaba don ha lyndet jong ki jingshah pynngat bad jingpynshitom baroh ka long ban wad ia ka jingkhleh kaba hok jong ka jingpynsangeh , ka jingshah pynduh ia ka jinglaitluid bad ka jingkylla kaba mut bad ka jingpynkylla dur .
Na ka bynta ka jingshlur jong u ha ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u da ka nam Bir Uttam .
Hynrei la weng noh ia katei ka jingkhang shen hadien .
" " " " Ki jingdeng rnong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Katba u nang ialehkai katta u nang kham bha .
U Bradman u la jan weng noh na katei ka jingleit jngohkai pyrthei , da kaba ong ba ki don ki jingkular ha ka kam khaii ha Australia . ha kata ka por , ym shym la lah ban kamai jakpoh na ka kriket .
U Sahab Singh , u Sultan Singh , u Mayank , u Naresh Kumar bad u Manoj Kumar ki la don napdeng kitei ki jingiakhih .
Ka jingiatreilang hapdeng ki nongsynshar , ki riewstad bad ki lad pathai khubor ka long kaba la saphriang bha .
Ngi ngeit ba ki ri ka pyrthei ki dei ban iatreilang bha ban weng ia kane ka jingma .
Ka jingpyniaid lynti Arabia ka pyniasoh bad ka jingthoh kot khubor bad ka ai ia kane ka jingbatai harum :
" " " La iehnoh ia ka da ki ummat ia ka jingsngewsih jong ka " " Hadien u slap bad ka rnong " .
Ki don kiwei pat ki klas ha kajuh ka por .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka ding da ka kynhun pynlip ding .
Ban poi sha kane ka jaka ka la shim por shibun bad ka jingjynjar ha kaba ngi la wad ia ki sngi kiba kham bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Shuwa ka snem 1947 ngi la shah synshar ha ki briew kiba nabar .
Kumjuh ruh ka jingjulor ka la jia ha ki jaka jong ki paidbah .
La kha ia u Hemchandra Raychaudhuri ha ka 8 tarik u Risaw 1892 ha ka shnong Ponabalia kaba don ha ka Elaka Bakerganj barim jong ka Ri Bangladesh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynbha ia ka rukom sumar sniehdoh jong phi ha ka por lyiur .
U nongshah lehbein u lah ban phah da ka jingthoh ne pule ia ka ha ka iingbishar .
Ki nongtong dohkha ki shah set phatok ha Pakistan .
U chairman jong ka CAAB u Md Mofidur Rahman haba kren bad u Prothom Alo ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka UK kam don kano kano ka jingkhanglad ia ki liengsuin kit briew bad kumta ka jingkhang liengsuin hangtei ka lah ban weng noh shen .
Ha ka por jong ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka World Cup 1998 , ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Bosnia pyrshah ïa ka Croatia ha la ïing la pynlong ha Bologna .
U briew uba thiah halor ka lieng jyrngam .
Ka sorkar ka bat 47 percent ha kiwei pat .
" Kumta em, la iakren ia ka." " "
Haba kylli hato un iatylli ne em bad ka Congress ha Bihar , u Tejashwi u la ong ba ka BSP bad ka SP ki la pyni ha ki bypoll jong ka UP ba ki biang ban pynliem ia ka BJP .
Ka IMI ka mihkhmat ia palat 50 tylli ki kompeni ba kynthup ia ki kompeni heh kum ka Saregama , Tips , Venus bad Sony Music bad ka don palat 75 percent na ka jingdie ia ki jingrwai ba dei hok ha ka ri .
Ki don palat 300 tylli ki jaka jngohkai pyrthei .
Hato ki nongialam balang ki pynskhem ia kane ka jinghikai U Blei ?
Nga la shna ia ka jingrwai bass ha kata ka intro kaba snam .
Nga buh palat ia ka .
Ka la ong ba ki arliang mamla kin bteng ia ki jingiakynduh ha ki shipai bad ki jingiakren ha ka liang ka ri ban pynbeit ia ka jinglong jingman bad ban pynthikna ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud .
Ka jaka ai jinghikai jong ki samla Congress
Hato ki briew ki don ha ka jinglong ban thep vote ?
Kine ki seng ki la ialeh elekshon ha ki agenda ba kyrpang pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka skul ba la pyniasoh lang ka don 120 ngut ki khynnah skul .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia katei ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Bad nga sngewbha ban shim ia ka .
" Ha ka jingshisha ngin sa ialehkai lang ha ka Stockholm Open ha ka taiew ban wan ." " "
Agrin shano phi la ialam ia u ?
Ngam lah ban ong ba ngam ioh pisa .
Hato phin ong leit shakhmat ?
Namar ba la lap ba ka jaka ba la tyrwa ban shna ia kane ka projek ka don katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain la pynkynriah ia ka jaka sha ka jaka kaba jan ha Perur ha ka surok East Coast .
Ka jingialehkai kaba bha jong ka England ha Mumbai :
Ka dei ka jingkren kaba don jingmut .
Ka jingshah shitom ka long kaba donkam mynta na ka bynta kito kiba long shisha ki nongtrei jong ki Blei .
Ka jingma jong ka jingpang shini ka kham heh ha ki nongpang snam
Hynrei kumno shaphang ki briew jong ka party jong ki hi ?
Mynta u dang ai kam haduh 100 ngut ki briew .
Ka dor jong ka Apple iPhone 6s ka long T. 36, 999 ha ka por ba die ia ka 32GB .
Ka jingshna ia kum kane ka lynti rel kaba stet kan pynlong ia ka ban lah ban pyniaid ia ka jingjngai hapdeng ka Nagpur Mumbai tang hapoh 5 kynta .
U Myntri Rangbah ka jylla u dang pyniaid mynta ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia u Sachin Pilot bad arngut kiwei pat ki myntri .
U Mahesh u la sam ruh ia ka dur jong ki para kynthei ka Alia , ka Pooja Bhatt bad ka Shaheen kiba ia sngewbha lang ha katei ka jaka shuti kaba itynnad bha .
Ki don ha ka 256 poiñ bad ki lah ban kiew sha ka 296 ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Kan jia aiu lada u nongkhang u kyntait ia ka Jingshisha bad u phai noh na ka ! ?
Ka distrik ka pyni ia ka jinglum jingtip kaba bha tam jong ki rukom shong jaka sah bapher bapher jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 kiba pyni ia ki shnong nongkyndong kiba rit ha ka pdeng jong ka Pennsylvania .
La buh ruh ia ki video bad ki dur halor ki jingrakhe ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka Loida ka sngewtynnad ban kren shaphang ka Hima U Blei sha kiba haïing hasem bad ki para marjan .
Ka nongshna jain ka Masaba Gupta ka la leit sha ki social media ban pynbna ba ma ka bad u tnga jong ka u Madhu Mantena ki la rai ban leit sha ka jingpyrshang ban pyniakhlad noh ha ka jingiashongkha jong ki .
Ka jingpynhiar , jingpynkiew , bad jingpynjari ia ka khajna ba la pyndap ha ka por ba wanrah mar nabar ri .
Hynrei ka imlang sahlang , ka peit sha kawei pat ka liang ha kaba iadei bad kane ka mat .
" Hynrei ngi dang trei ia ka " " la ong u myntri ".
Nga ai khublei ia phi baroh ki hynmen ki para jong nga na ka bynta kine ki project .
U Purushottam Khedekar u dei uwei na ki nongseng ia kane ka seng .
Ka jubab ia kine ki jingkylli ka dei ka Pakistan , la ong u heh sorkar .
Wat la ym lah ban iohi lypa ia ka jingeh kaba khraw , ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah ki lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana sorkar na ka bynta ki samla pule na ki jaitbynriew schedule ha Karumandurai ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 68 Klur ka dang iaid shakhmat .
" Kaba kham lah ban long , ki jubab jong kita ki jingkylli kin long Em " " . "
Khlad arngut ka mini truck bad ka trailer tractor.
U Trump u la kyntait ba u la leh bakla bad u la thombor ia ka jingtohkit .
Lait na u Dhawan bad u Bhatt ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim ka Madhuri Dixit , u Aditya Roy Kapur , u Sonakshi Sinha bad u Sanjay Dutt .
Ki Muslim ki khot ia ka pung Kara bad ia u riewkhuid Kara Kasim .
U Neymar u la thep kol na baroh arliang bad u la iarap ruh ia u Kylian Mbappe bad u Edinson Cavani ban thep kol .
Ym don ka jingbam kaba kyrpang hynrei ka shong ha ka rukom bam .
U Rafiq Ahmad Bhat uba dei u lehnoh barim jong ka kynhun Hizbul Mujahideen u la shah siat bad mynsaw jur ha ki riew kieng suloi ha katei ka nongbah , la iathuh ki pulit .
U Gurmeet Singh , ka tnad jong ka ioh ka kot jong ka sorkar .
Ka SEP ka ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki nongtrei na ki seng pynskhem , kiba baroh ki shakri ban iada ia ka rukom imlang sahlang bad sain pyrthei kaba la don lypa .
Ka Smriti Irani ka la sam ia ka dur barim na ka jingmih jong ka ha ka phlim ‘ Coffee With Karan’ .
Kiba bun ki nongpyndonkam social media ki sam ia ka collage jong ki lai tylli ki dur ryngkat bad ka jingkynnoh ba la kurup ia ki tiar ialeh na kawei ka mosque ha Gujarat da ki pulit jong ka Gujarat .
Nalor ba la rah ïa ki dur jong ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan jong ka Jylla , ka kalendar ka kdew ïa ka jingpyrta ba pawnam jong ka BJP kaba long kum ka “sabka saath” .
U Myntri u la bynrap , Ngi la pyrshang tyngeh ban pynsted ia ki projek kiba dang iaid bad ban bid ia ki projek thymmai ha kine ki 18 bnai ba la dep .
24 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai yn seng da kaba pynbha ia ki hospital distrik kiba la don lypa ha ka ri .
Ki nongpule kiba kmen jong ki Jingpynpaw kin kynmaw ba ki kyntien kiba kum kine ki mih ha kaba sdang jong ka kot lyngkdop .
Ka hukum jong ka Herat ka la long kumba la pyntreikam ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka jingsdang ka long hadien ka rta kaba 45 snem .
Katba ki nongrwai ki dang sdang ban pynmih ia ki jingrwai jong ki shimet shimet , nga la khot ia ki ‘ audition ’ na ka bynta ka jingrwai ba marwei .
U la pynrem ia u Rahul Gandhi president ka Congress namar ba u la pyndonkam ia ka ktien kaba pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka rai kan ai jingmyntoi ia hynriew lak ngut ki samla pule .
Kiba bun ki maw ki mih namar ka jingïatylli jong ki jinglong tynrai bad ki jinglong jong ka mariang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un khlieh ia kane ka kynhun bad kiwei pat ki dkhot jong ka ki long u Nitin Gadkari , ka Nirmala Sitharaman bad ka Maneka Gandhi .
U Ramakant Achrekar u dei u Guru jong uwei na ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar uba la long u Bharat Ratna ba nyngkong eh ha ka liang ka jingïalehkai .
Ka jingkhang kaba kyllum ia ka jingsynshar jong ki iingbishar paidbah , lait noh tang ha ki jaka ba la kynnoh thok .
Ka jingïalehkai phainal hapdeng ka India bad ka Bangladesh kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan long hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka kynhun ki nongwad bniah ha Germany mynta kin pyrshang ban batai ia ki kot lyngkdop .
Pakistan : U Imran Khan u pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti iada ia ka ri
" Kane ka ri ka hap ban jop ." " "
Ka sorkar NDA ha kawei ka por kaba mynshwa ka la pynphai biang ia ka file kaba ai jingmut ia ki arngut ki kyrteng da kaba kdew ba ki don ki jingujor pyrshah ia ki kyrtong .
Ka Kaul ka la sdang ïa ka jingim jong ka da ka bynta ba kongsan jong ka Sahiba ha ka phlim Rab Se Sohna Isshq .
Balei phi kwah ban tip ia kata ?
54 Lak bad ka khajna kaba Rs .
Ki jait khniang jingpang bapher bapher lah ban shem ha ki jait mrad bapher bapher .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Arjun Ram Meghwal ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Ngin ialeh bad pynsawa ia ka sur pyrshah ia ka ." " "
Ha ka jingkhynra kaba kum kane la ioh ban kurup kumba 10 hajar litar ka kyiad na kawei ka godown ha Tamil Nadu ha u bnai ba la dep .
Yn buh ia ki lynti lynti bad ki surok .
Ka Lebanon ka don kumba 60 lak ngut ki briew .
Ia kane ka aplikeshon lah ban ioh na ka Google Playstore .
Kim shym la kha wat na uno uno u blei , ne ka bynta jong uno uno u blei .
Kumta , kaei ka jingkut jong ka show jong ngi ?
Ki mukotduma jong ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki shipai iada ri
Kine ki arngut kin leit sha ka ATTU Congress kaba long ka jingialang jong ki ri Asia kaba ju long man la ar snem .
Hynrei hapdeng kine ki jingtei ruh ngi lah ban shem ia kiwei pat ki jait jingpynbeit bad ha ka jingkhein lang ki don 14 tylli ki Bravais Lattice .
Ka jingkylla na ka plan ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka Delhi ka la pynkylla lai sien ha kaba u Ishant Sharma , u Axar Patel u spinner bad u Rahul Tewatia .
Ka jingkhluit jong ka snam jong u nongpang ruh ka long kaba thikna .
Ia kane la khot ka jingpang sniehdoh .
Ka dei ka nongialam jong ka kynhun jong ki kynthei .
Ki khynnah skul kiba la pass ia ka B . Sc .
La rakhe ruh ia ka Gurpurb jong u Guru Gobind Singh bad ka sngi pyniap jong u Sahibzadas .
Da kaba pyndonkam ia ka jingiakajia hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir , ki bor synshar jong ka US khamtam naduh ka Clinton ki la nang pynkhlain ia ka kti jong ka Washington ha ki kam sain pyrthei jong kane ka thain .
Ki bahaïing ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit .
Ka Samsung kam pat pynbna ia ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka ha South Korea .
Kane ka long kaba ki khot ka jinglong briew !
U tip ia kaei kaba ki ong . . .
Ka don ka tank ha kawei ka dong .
Ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingpynkhreh .
ha india u long uba bha tam kiei kiei kiba la shem ha ka por jong u tang
Ka la pynbna ruh ban pynshitom ia ki nongpynkhein .
Ka jingiashim bynta ha ki prokram ba la pynlong da kiwei pat ki seng trei mon sngewbha
Ka jingduna slap ha u bnai Iaiong ka lah ban long kaba lah ban siew kylliang ha ki bnai Jylliew bad August 2019.
Baroh kine ki iasoh lang .
Ka don ka jingiapher .
U Piyush Mishra u la pynmih ïa kane ka jingpanmap ha ka jingïakren bad ka PTI .
La shim ia kine ki sienjam harum ban pynlong ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba shai ha ka jingshna dur , jingpynroi bad jingshna ia ki bynta jong ki tiar iada ri : .
Ka Ella ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka long ka jingshem kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka jingaplai jong ka OJS 2019 ka dang iaid ban pyndap ia ki 51 tylli ki kam jong ki nongbishar paidbah ha ki tnad bishar jong ka Odisha .
Haduh kata ka por , u Shah un dang bteng ban long u president ka BJP .
U Modi ka India ha China ban pynbor ia ka jingiadei kaba jan .
Ia kane ka ain pynkylla la mynjur ha Lok Sabha tang ha ka shisngi , khlem kano kano ka jingiakren .
" " " Ka jingshisha ka hap ban pdiang ba ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia u Modi ."
Mynta ngi la shah kyrkhu da ka jingtip kaba bun shaphang ki jingthaw jong U Jehobah bad ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik bad ki nongtrei jong u Sushant u Dipesh Sawant bad u Samuel Miranda ki la shah kem ha ka NCB halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kynhun khaii droks .
pynduh noh ia ka na ka thup jong ki karkhana ba la buh kyrpang na ka bynta ki tnat treikam paidbah . bad
" " " Ha kine ki sngi kiba la leit noh , bun ki phlim ba la ak da ki khlur kiba heh kim shym la leh bha ."
Baroh ki don 190 ngut ki dkhot kiba la jied sha ka SGPC .
Ki pulit ki dang wad ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiateh ka dang iaid shakhmat
Hato ka dei ka jingphaidien ia ka BJP ?
U la thep lai tylli ki boundary bad ar tylli ki six ha ka jingthep jong u .
Mynta ki smartphone jong ngi ki long kiba tbit bha ban leh la jan baroh ki kam tang da kaba tap khyndiat tylli ki kti jong ngi lane da kaba ai hukum da ka sur kaba suk .
La bishar bniah khamtam ia ki lynti rel , ki surok bah jong ka ri bad ki projek tih dewiong .
Ka jingjaboh ka lyer ka ktah jur ia ka koit ka khiah ka jabieng bad kumjuh ia ka koit ka khiah ka met .
U heh pulit u SS Maheswaran bad ka kynhun jong u ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka myth bad ka khanatang . Ha ki khanatang bad ka kolshor jong ki nong China , u hati u dei uwei na ki 12 tylli ki mrad jong ka zodiac jong ki nong China .
Ngi lah ban ong ba u Bankim Chandra u dei uba nyngkong eh ban pynrung ia ka niam ha ka sain pyrthei bad la bud ia u da u Vivekananda .
Khlad ka longkmie nong India na ka jingpang dohnud hadien ba ka la iakynduh ia u hynmen ha Pak
Kham mynshwa , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ai dak ba u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam .
Kumjuh ruh u Kohli un ïasoh bad u kapten barim u Mahendra Singh Dhoni kum ki arngut ki rangïalehkai ban mihkhmat ïa ka India ha ki 50 tylli ki jingïalehkai Test .
U la risaiñ noh na ka BSP ha u bnai ba la dep .
U Diaz u la long ruh shi bynta jong ka kynhun jong ki sur pyrthei la palat shisnem .
Ki bus ar mala ki shong ha ka jaka iakynduh ha ka sngi slap .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka iing .
Ki dur jong ki nongialam sain pyrthei la thang da ki nongiakhih .
Kawei pat ka jingkylla ka long ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki snem 1980 ki la dep ban shah kyntait kum ki snem kiba la jah .
Ka Awami League ka la synshar kumba ar samoi shiteng .
Ym Ïa Ka Yamaha Aerox 155 Ban Pyllait Ha Ri India .
Kaei Ka Jinglong Ka Pynpaw ?
Uta Uba la kham khraw ha ka jingthaw ia kiei kiei baroh kiba U la thaw . U la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewbilat , .
Ka Lahore Metblogs ka ïathuh shaphang ki jingkhie jumai hadien ha ka post kaba la ai kyrteng “Ka jingbitar jong ki mariang ka pynsniew ïa u bnai Lber ha ka snam biang :
Kiba bun na kiba iap bad kiba mynsaw ki dei ki pulit pynkhihwin kiba la ia lum lang kum ka jingpynkhreh ia ka jingiakhih da ki nongiasaid ain pyrshah ia ka jingpynkhuid jong u President Pervez Musharraf ia ka tnad bishar .
Ka serial ka la nang kiew sha ka drama jong ka longïing kaba la jrong tam bad kaba la don palat 1000 tylli ki bynta .
Kane ka long kumba jied ia ka lynti ha ka suinbneng .
Kaei kaba la jia ia ki khmat jong ka party ?
Ka jingiada ia ka hok copy ka long hi dalade ynda la thaw ia ka jingtrei .
La tip ia ka namar ka jingthoh shaphang ka histori jong ka ri Canada .
Katto katne bnai kumba ka paw u kamai haduh 4 lak tyngka ha ka komishon .
Sait bha ia ki kti shwa ban bam bad dih ia ka um kaba khuid .
Tang saw ngut ki nongialehkai jong ka Delhi ki la ioh ia ka jingkhein kaba ar .
Yn ai ruh lai tylli ki khusnam pyntngen .
Ngam tip kaei kaba la jia hadien ka set kaba lai
U la iaroh ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban tei ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka ban pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak ha Indias Gurdaspur district bad ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha Pakistan .
" " " U Wang u la ong ba ka China bad ka America , baroh ar ki kit ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka pyrthei bad ban kyntiew ia ka jingroi jingpar ha ka pyrthei , ki don ki jingmyntoi kiba iadei ban ia ki jingialehkai , " " la bteng biang ka kyrwoh . "
Iarap ia ngi ban pynbha ia ka Chromoting da kaba ailad ia ngi ban lum ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam bad ki jingtip jong ka jingthut .
Baroh ki pyrshang bad ki dang trei shitom .
Ka BJP kam don jingduna pisa .
Thied ia ka kyrdan pule , kumba phi thied ia ka Lexus jong ka pla Louis Vuitton , ban pyniapher ia lade na kiwei pat .
Katno ka long kaba kongsan kane ka jingpynbeit ?
Baroh kiba la shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ki distrik bapher bapher jong ka Bihar .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka por ba ngi dang 13 snem .
U la iap ha ka jingshah tynrah kali bad nangta u Major Qazi Nuruzzaman u la shimti ia ka kam .
Ka jingpynbna nuclear kaba la pynthymmai ka la neh tang shisnem , wat la katta ruh . ha ka snem 1979 , ka karkhana nuclear ha Three Mile Island ha Pennsylvania ka la lait tang khyndiat na ka jingshah pynjulor haba ka tynrai jong ka ka la rngad noh .
Ka jingtrei ia kane ka bynta ka la sdang lai bnai mynshwa .
Ka City Korporation jong ka Chittagong ka dei tang ma ka ka kynhun ba la jied .
La shna ia ka ban bat kumba 800 ngut ki koidi , kane ka kut kaba la dap palat ki briew ka la bat ia 1 , 052 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki la shah ktah jur ha kine ki lai sngi ba la dep namar ka jingsangeh treikam .
Katba hynriew tylli ki kynhun kin ialehkai arsien ha la iing bad shabar , ka DC kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai ha la iing bad ka RCB kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai shabar .
Ka jinglong jingman ka pynlong ia ngi ban pyni ia ka liang kaba iatylli ha ka jaka jong ka liang kaba la phiah .
Kan don ka jingkitkhlieh kaba pura ban pynthikna ba ki rai ba la shim ha ka por jong ka jingialang bah ha Cairns kin long kiba la pyntreikam .
13th South Asian Games : Ka India ka la khur ar tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai badminton team .
Kumjuh ruh kan don ka jingkiew kaba T.500 shi akar na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong
" " " Ka Olympic ka long kum ka casino " " u ong ."
La kem ia 6 ngut kiba betting ha ki jingialehkai IPl
Paralok , ka jingroi jong ka ri India ka la ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingroi jong ka pyrthei .
Kane ka long kaba sngewsih palat ia ki kyntien .
Ha ka por kaba lyngkot , katei ka dur ka la pawnam bha ha ka Twitter .
" " " Uwei u ophisar pulit u la ong , " " " " Baroh kito kiba la shah kem hynnin ka miet ha ka por rave party la shah ban leit hadien ba la shim ia ka snam bad ka sniehdoh jong ki . " " "
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynkhih ia ka elekshon da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka pisa hynrei ki jingthmu jong ka kin ym urlong .
Ka Pilak ka dei ka shnong rit kaba jngai kumba 100 km na Agartala .
Ka daw jong kane ka long ka jinglong kyrpang jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hato kin sa nang san nang san ?
" " " To ong ha u Eleasar u khun u Aaron u lyngdoh ba un sei ia kita ki khiew ding na ka ding bad un bret ia ka ding shane shatai . namar ki long kiba khuid ."
Ha ka video jong ka ‘ Chahal TV ’ kaba la pynmih da ka BCCI , kaba dei ka nongpynïaid jong katei ka show , la ïohi ïa u Chahal ba u kren shaphang katno ka kynhun ka sngewsih ïa u Dhoni .
Balei ngi mad ia ki jingeh ?
Hynrei namar ba ka ri jong u ka don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , um don ei ei ban ong ei ei ha kane ka kam .
" " " La slem bah ka la don ka jingiatai shaphang kaei ka jingieit kaba khraw ne ka jingkwah brai ."
Ka kali ka don ha ki phra tylli ki jait ha ki ar tylli ki umphniang bad hynriew tylli ki rong .
Ha ka khep kaba hadien kan don tang khyndiat eh ka arc ha ki cable ba kongsan ba shabar .
Kata ka la long kaba sngewbha ia u .
Ka carpet kaba saw jong ki phlang kiba heh kylleng ka duriaw ka la pynlong ia ka ban kham heh ban ia kiwei pat ki rud duriaw .
Nalor ka jingwanrah soh ba la ai kontrak 38 500 MT , ki tnad Sorkar ki la thied 51 000 MT u soh Kharif bad 60 000 MT u soh Rabi haduh mynta .
U lum Kedarnath u don ha ka liang sepngi jong ki lum Garhwal .
Kham hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa , ka AIADMK ka la phiah noh .
Hynrei ka mariang ka kham tbit ban shna ia ki ban ia ngi , kumta ka jong ka ka kham itynnad ban ia ka jong ngi , kum kane kawei .
2017 Ka Hyundai Elantra India Ka Jingpynbna Shuwa Ban Pyllait
Ha u snem 1959 la sdang ia ka Skul wad bniah ia kiei kiei kiba rim da ka ASI hapoh ka jingpyniaid jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba pawnam u Shri B . B . Lal .
Ka lah ban thew ia ka jingkren blei kaba khia lane ia kaei kaei kaba pynkhia bad pyntlot ia u briew .
u trai jong kata ka dukan u Kanji Lalji Mehta . .
Ha kane ka sngi la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
U Shri Gireesh Kumar , u Times of India u la ioh ia ka khusnam kum ka Best Newspapers Art .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka draft ka iadei tang bad ki ‘ jingkylli ba kongsan bad ki mat kiba don jingïakynad ’ , bad iehnoh ïa ki jingtip ba bniah ban pyndap hadien hadien ba la pdiang ïa ka ‘ outline ’ .
U Hrithik bad u Tiger kin sa iohi lang ha ka phlim kaba dang wan jong u Siddharth Anand . .
Ki Israel kiba la iehnoh ia ka jingim ba bakla jong ki bad kiba la phai biang sha U Blei ki la aiti ia u ia ki masi masi jong ki rmiang shyntur jong ki . Kumta ki la mad ia ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem , wat kumba U Blei U la kular .
U Wesley Mathews u la shah kem halor ka jingbuh jingma ia ka jingim jong u khynnah .
U la pyntip ruh ba u president ka jylla u Panakkad Hyderali Shihab Thangal un don ka jingkitkhlieh ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka jingtieng ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem khot .
Nga donkam ban shave katto katne ka jingstet .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka Sorkar BJP .
U political secretary jong u u Paramjeet Singh Sidhwan bad lai ngut ki ophisar kiba don ha ka kam ba kyrpang kiba kynthup ia u Charanjeet Singh Brar , u Avtar Singh bad u Gurvinder Singh ki la tender ia ka jingrisain na la ki jong ki jong ki kam .
Kam long kaba phylla namarkata ba ka jingot khlem da tehlakam ka ktah ia ka jinglong sboh ka khyndew bad ia ka jinglong jingman jong ka khyndew .
U Nirmal Singh, myntri rangbah ka Jammu and Kashmir, u Nirmal Singh, ha ka sngi saitjain, u la pynshong nongrim ia ka jingpyrshah jong ki BJP, ia ka jingpynkylla ia ka kam pulit, kaba la pynlong ia ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti, ban mih noh na ka jingialang jong ka kynhun myntri, hapdeng ka jingialang jong ka kynhun myntri.
Ki pisa ba la shna thymmai ki long kiba pher bak-ly-bak na ki pisa ba mynta jong ka Mahatma Gandhi Series ha ka rong , ka jingheh bad ka phang , la ong ka RBI .
Kaei ka jingthmu jong ka jingim jong uwei ?
Kane ka bud ia ki jingthmu na ka U . S . ban buh quota ia ki jain bad ki jain China .
Ka jingkulmar baroh kawei ka la pynduna ia ka jingdon jong ka umphniang kaba lah ban ioh haduh ba ka UN ka la hap ban wanrah ia ka umphniang jet jong ka .
Kane kan pynkylla sha ka jingthied ia ka hotel thymmai , ki jaka , ki kali bad kiwei kiwei .
Ka jingbam ba kongsan jong u ka long ki spong .
U Eric Falt , u la ai khublei ia ka NCERT kaba la ailad ban iohi ia kum kane ka jinglehkai .
Ka don ka jingdon bad palat 80 tylli ki jaka pdeng .
Ka jingpule ka la ai jingmut ia ka lynti iaid paidbah na Andheri sha Ghatkopar kum ka lynti kaba lah ban long kaba lah ban siew pisa bad kaba lah ban kamai , hadien ba la bishar bniah ia ki katto katne ki lynti bad ki jingpynbeit .
Haba ia dei bad ka phlim Satyam Shivam Sundaram jong u snem 1978 , ka la ong ba ki phlim Hindi ki la ai burom ia ka jingitynnad jong ka mynsiem jong ki hero kynthei ruh kumjuh .
So , wat nym klet ia kane ka jingleit .
Kine ki ri kiba phah pisa hangne ​​, kim phah namar ka jinglehbha .
Ka China ka don ruh ka jingialeh pyrshah ia ka jaka bad ka Japan ha ka duriaw bah China .
Hapdeng kata , kawei ka trok kit mar kaba stet bha kaba wan nadien ka la pynher krad ia ka nadien .
" " " Kane kam dei kaba pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban jop !
U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Manpreet .
U la pynpaw ba ki nongrim jong ka AYUSH ki dei ban rung ha ki polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri .
" U la ak ha ka jingpynmih " " " Hamlet " " ha ka snem 1938 kaba la pynlong ia u ban ioh jingiaroh na baroh arliang jong ka duriaw Atlantic ."
Ki don kumba 25 million ngut bad mynta ki don ha ki saw tylli ki ri : Iraq , Turkey , Syria bad Iran .
Ha u bnai January ka la shah sumar ha hospital na ka daw ka jingshit bad ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka jingtreikam , la ai jingmut da palat 950 tylli ki seng bhalang , ki seng treikam ba bun jait , baroh ki Sorkar Jylla , bad kumjuh ruh ki jaka treikam bad ki sengbhalang kiba mihkhmat na ki thain .
La kha ia u ha Mlaga ha Spain .
" Nga ithuh ia ka dor jong ki bad ' ka jingpyndonkam jong ki . " " "
Pyndonkam tang khyndiat eh ka umphniang ha ka kti jong phi bad buh ia ka bol kaba rit jong ka doh .
U tnga jong ka Munnis u la khlad noh ha ka jingbthei bom ha kawei ka karkhana shna carpet ha UPs Bhadohi .
Hynrei ka jingialehkai kaba saw jong ki pyrshah ia ka India ka la sahkut noh namar u slap .
Kumno shaphang ki khunswet bad ki riewkynthei kiba bun hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ?
La iohi ia ka Anushka Sharma shabar jong kawei ka salon ha Bandra Mumbai .
Kane ka dei na kawei ka jingthoh .
Ki jaka jong ka kut Lohagad ki long ki jaka ba kongsan bha ban iaid kjat hajan ka Mumbai .
Ka jubab ka long kaba khatduh hangne ​​.
Jio Rs 251 Kriket pack .
Ka por bad ka por u la pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor bad u la kren sha ki lad pathai khubor .
Hooid , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ka jingtip ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka synshar khadar bad ka pisa tyngka yn ai jingkhia .
Lai ngut kiwei pat ki la iap ha ka por ba bishar .
SB : Kane ka khynnah ka dang trei kum ka nongtrei .
La iohi ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ba ki ia iaid cycle lang ha NYC .
U Meedan un pynkylla ia ki tweet na ka jingialang .
Bad ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kata .
Bun ki ain ha ka ri Bilat ki la thaw ban khang ia ka riti dustur .
Ka por kan sa poi ha kaba kut , hoid , ynda la pyndap ia u nombar ba la buh .
Ka set kaba khatduh ka la long kaba sngewtynnad .
Ha kawei ka jingiakren bad u Arbaaz u la iathuh shaphang ka jingiakhlad jong u bad ka Malaika bad kumno u la pynbna ia katei ka khubor sha u khun jongu u Arhaan Khan .
Ki ophisar bad ki nongtrei ki la khublei ia u myntri thymmai haba u la leit sha ophis .
Ka jingdih duma ha kylleng ka pyrthei ka la kiew da 75 percent .
Katkum ka Baibl ki angel ki long ki mynsiem kumba U Blei hi u long U Mynsiem .
Lehse namar ba nga la pynngeit ia ki paidbah kiba pule ba u nongdih drok bym don nongrim u dei u jait riewshlur .
Ngin sa iabam ja miet ha ka Khlieh jong u Syiem .
Ha ka jingkhynra ha ka jaka thew kali ha Maant ha ka step jong ka sngi Nyngkong ngi la lap ba ka jingleit jingwan jong kawei ka kali Swift Dzire ka long kaba suba .
Ngi la ialeh na ka bynta ka Jylla kaba kyrpang .
U Dabid u la kyntait ban pynmynsaw ia u Saul .
Ki briew bad da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ki jingkieng .
Na ka bynta jong nga kam pher .
Ki koidi sain pyrthei Tamil ki shah thngan
Dang shen ka Kareena ka la her da ka liengsuiñ sha Mumbai ban ring dur na ka bynta ka projek TV ba nyngkong jong ka , kata ka jingpyni shad kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance .
Kine ki khynnah shynrang kin sa kylla khuid namar ka jingshah pynjah burom bad jingbymtip jong ki .
32 ngut ki jah ha ka jingshah tynrah ki jhad ha rud duriaw China
Kawei ka tyllong jingpyntngen kaba thikna lah ban shem ha ki jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat ha ka Baibl .
Ha ka jingialang halor ka eriong , u Trump u la kylli hato ka long kaba lah ban pynthut ia ki eriong kiba mih ha ki rud duriaw jong ka Africa da kaba pynhap ia ki bom nuclear .
" Hadien ba la phone bunsien na ki briew bapher bapher sha ka jingshakri jong ki nongthied jong ka Vodafone , la iathuh ia ki " " La khang ia ka Skype naduh ka 13 tarik u Risaw katkum ka jingbthah na ka Telecom Egypt . " " "
Khublei shibun Washington , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u hadien ba ki lad pathai khubor ba heh ki la pyni ia ka jingjop jong u ha kane ka jylla .
" " " Hynrei kim shym la lah ban leh bun kiwei pat ki kam , kum ka jingpynlong ia ka kriket hapoh ka ri , namar ka jingpang khlam ."
35 ngut ki shipai China ki la iap ha ka jingialeh pyrshah kaba jur bad ka India : Ka US Intelligence
Kum ka jingmih , u bam duna .
Kum ka nuksa , katto katne ki kompeni shna dawai jong ka ri India ki la ioh ia ka jingroi kaba kham stet bha ha ka kam jong ki shabar ri .
Kumba 30 000 ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U sohjew bad u sohjew
Kumjuh ruh lada ka dor call ka long hapoh ka dor repo , kata kan mut ba ka rukom treikam jong ki bank ka don ka pisa kaba palat .
Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long kumba . 116 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long kumba .
' Ka leit ruh sha Pakistan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba nyngkong , ki don ki jingtieng ia ka jingkiew jong ki jingkha khun khlem da kwah bad ki jingkha khun khlem jingma .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia kane ka jingpyni u la iakynduh ia ki Travel agent bapher bapher , ki nongpyniaid ia ki Tour .
Ban pyrkhat : Haba pyrkhat ia ka lawei , kiei ki jingsngewkhia kiba dei hok kiba phi don ?
" " " Ka Nongbah Komputor " " la thoh , thaw jingrwai , pynbeit bad pynmih da u nongtem na Japan bad u dkhot jong ka Capsule u Yasutaka Nakata . "
Hynrei u la jngai na kaba long uba rit paid , bad ngi tip ba um shym la long uba shipor .
Ka lava ka la sdang ban sdang , bad katto katne ki tduh ki la long kiba jem kum ka razor .
U Tabu bad u Salman Khan ki la ak ha ki phlim kum u Jai Ho , Hum Saath Saath Hain , Biwi No .
U la kam ba u dei u briew uba don ka jingsuk uba lah ban ïakren bad ka LTTE wat haba u dang pynpaw ïa ki jingdawa kiba pynkut noh ïa ka jingïasangeh thma jong u snem 2002 .
Lehse phi la pyrshang ban ioh ia ka kam nongpeitkai , hynrei ym shym la buh por .
Ka modem kaba pynkylla ia ki sainar elektrik sha ki sur telephone bad phai biang .
Ka Jingkhein ha ka Balance ba khatduh hapoh ka bynta ' Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid ' ka ai ia ka jinglut jong ka jingbei tyngka jong ki unit ba sah bad ym ia ka jingkhein lang ia baroh ki jingnoh synniang bad jingpynmih pisa .
Ki jingkynnoh ba ka sorkar Bush kam pat rai ia ka thma ki long kiba bakla katba ki long kiba sngewsih .
Lano phi iohi ba ka RBI kan leit ban pynhiar ia ka dor jong ka repo ?
Ka jingbym iahap jong ka jingbun briew ha West Bengal bad Kerala ka dei namar ka jingwan buhai shnong beain jong kawei ka jaitbynriew na shiliang u pud u sam jong ka ri .
Ia ka dur jong u nongaplai la shim ha ka por ba iakynduh ia ka video call bad la pyniadei , da kaba pyndonkam ia ka software ba ithuh ia ka dur khmat , bad kaba don ha ka Aadhaar bad ka PAN Card .
U la shem ia ka jingshai hangta .
Ka jingdheng kali ha ka por miet ruh ka nang kiew .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kane ka lockdown ?
La kyrmen ba baroh kiba iadei kam kin kiew sha jrong ia ki jingmyntoi shimet bad jong ka seng ban shim khia ia kane .
Baroh 11 tylli ki ri ki la phah kumba 400 ngut ki nongialehkai ban iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Ka jingbym don kam ka la don ka jingiadei bad ka jingktah kaba jur bha ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ki shynrang .
Kumba 10 klur eiei , la pyni da ki jingtip ba thymmai .
La shah ia u ban rung da ki bor pahara .
Arngut ki MP jong ka seng ki la ong ba u Singh u la ong ia ki nongmihkhmat jong ka seng ba ka dei ka jingkwah jong baroh ban iohi ia ka temple Ram ha Ayodhya bad u la kyrpad ia ki ban iaishah .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long ka jingdon jong ka jaka .
121 ngut ki nongai snam ki la ai snam ha katei ka sngi .
La lap ia u Noor Masih ba u la iap da kaba phylla ha ki lynti rel hajan Majitha kumba lai snem mynshwa .
Mumbai : Ka jingweng noh ia u Ajit Pawar kum u khlieh jong ka kynhun thaw ain jong ka NCP kam long kaba donkam , ong ka BJP .
La pynkup burom ruh ia u da ki katto katne ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah ban wan .
Ka Tirukkua ka dei kawei na ki kot ba la burom bha ha ka ktien Tamil .
Mynta , to ngin peit , kumno katto katne ki nongrim bad ki dos bad donts jong ka jingpynwandur ia ki jingkylli .
" " " To shong sngap jar bad to leit sha ka jingdum ko khun ki Khaldi . namar yn ym khot shuh ia me ka kynrad jong ki hima ."
Ka komiti jong ki jaka treikam sorkar ka la pynlong 11 tylli ki jingialang .
U nongiasaid ain jong u Ashok uba shah kynnoh u la kynnoh ba ki pulit ki la kren tyngeh da kaba pynbor ia u Ashok bad ki la ai ruh ia ka bording ia u Ashok ban ai jingkren .
U Rajiv Kapoor um dei tang u aktor hynrei u la ioh ruh ia ka burom ban pynmih bad pyniaid ia ki phlim .
Kane ka phone ka don ia ka Snapdragon 660 processor bad ka Battery kaba heh bha kaba 5,000mAh .
Ki don shibun ki briew kiba iaid kai ha ki surok .
Ka SAGE ka la ai jingmut ia kane ka jingai dawai na ka bynta baroh ki kynhun rta 18 snem shaneng .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Boyd Holbrook bad u Richard E . U Grant , u Stephan nongkhaii bad ka Elise Neal .
Nga lah ban ong ba phi la sngewsih .
Palat 10 ngut ki samla pule ki la pyniap ialade .
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Nigeria bad ka Nigeria ka dei ka paralok khaii kaba heh tam ha Africa .
Na ka bynta jong nga ka dei shisha ka jingiakop slam bah .
Phi iohi tang ia ka jingiap jong ki 2 ngut ki briew ym 21 tylli ki masi : U MLA ka BJP halor ka jingshah thombor ha Bulandshahr .
Hapdeng ka jingkynthoh ba la thoh bad ka jingkynthoh ba la kren , la ka long kaba lyngkot katno katno ruh , ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ka long kaba bha than ia nga .
400 tylli ki steshon rel ban pynthymmai hapoh ka PPP model .
" Ia kaba khatduh la pynshong nongrim na kawei ka jingiathuhkhana ha ka " " Mahabharata " " bad ka long kaba pawnam tam ."
Ka histori kaba mynshuwa jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka long ka jingpynbna kaba thikna tam ia ka jingpyniap ialade kaba pura .
Hynrei , ym pat lah ban kem ia u .
Hapoh kita ki jinglong , u nongpynshitom bein u lah khlem jingpynshitom ban pyniap ia u nongpyniap briew . Hynrei ia u nongpyniap briew ym shym la teh kynjri ne set phatok .
" Kan shim thikna ia ka rai halor jong ka ." " "
Ha kawei pat ka liang , u Jose Gimenez u la thep ia ka bol na la ka jong ka lain na ka bol kaba la thep da u Paulo Diaz .
Ka dei ka khun jong u Gobind bad ka Menka Jhangiani .
Ki pulit ki la iathuh ruh , Ha katei ka jingjia , arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw jur .
Pule : La beh kam ia u nongiasaid ain jong ki met Muslim u Rajeev Dhavan na ka mukotduma jong ka Ayodhya . Ka khot ia ka ' kaba sniew '.
Ha kaba pyni ia ka jingtbit jong ki , bunsien ki leh be-ijot ia ki paralok klas bad kiwei pat ki khynnah skul , da kaba pyrkhat bakla ba kane hi kumno kumno ka pynlong ia ki ban kham halor .
Ki nongtrei jong ka SBI kin ai pisa T.100 klur .
Nga la shah pynbthei na bneng
Phi Lah Ban Pyniar Ha Ka Jingieit ?
Ka nuksa kaba dang shen ka dei ka ' Fryday ' kaba la pynmih katto katne taiew mynshwa bad ki lad pathai khubor ki la ai ia ka jingbishar kaba bha ia ka .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ranbir bad ka Shraddha kum ki nongak ba kongsan .
Ka Volkswagen , ha ka miet jong ka kynhun ha ka jingpyni kali ha Frankfurt , ka la pynpaw ia ka dak thymmai jong ka .
Hynrei ka Sorkar ka la rai ban don shuh shuh ki jingïamir jingmut bad ban pyndonkam ïa ka kum ka jingai jingmut na ka bynta ka jingpynkhreh kaba hadien ym kum ka jingpynkhreh kaba khatduh .
Nangta la phah ia ki jubab sha ki kyrtong .
U Alex Kari Rs 2 . 40 klur
Ka jingthmu baroh kawei la ong u Javadekar ka long ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka Bill .
Ha ka histori , ki nongwad bniah bad ki nongthaw jingmut jong ka Romania ki la ai ki jingnoh synniang kiba pawnam ha ki katto katne ki bynta .
" " " Ka khlem wan iakynduh bad nga ."
Ia ka steshon metro kaba don ha Sector 137 yn sa khot mynta ka India TV Sector 137 steshon .
Palat ar hajar ngut ki doktor bad ki nurse ki la trei shitom miet la bad sngi , ki ai dawai ia ki paidbah .
Haba kren ha kawei ka jingkhawai shongkurim kaba u la leit hangne ​​, u Stalin u la ong ba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ki jylla bapher bapher ka iapher , ong ka khubor jong ka IANS .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh ka Keerthi ka la wan sha nga ha ka por ba shongthait bam ja miet . . . .
" " " Nga la pynlong sngew sarong ia ka kyrteng jong ka kmie bad ka kyrteng jong ka India ."
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei ka Kayamkulam Kochunni , ka phlim jong ka por , ha kaba u la ak kum u nongleh kam sniew .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ka sor .
Kam shym la long ka jingbishar ia ki jaitbynriew baroh .
Kata ka la jia haba U Blei u la shah ban pynjot ia ka Jerusalem , ia ka tempi jong ka bad ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jinglong lyngdoh jong ka .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka rukom pyniaid pisa kaba pynshong nongrim ha ka ioh ka kot .
U Blei Jehobah u la thaw ia kiei kiei baroh . KI JINGLEH
U la ong ba ka jingkhuid ka dei ka jingriewblei .
Kham hadien , uwei u angel u la paw ha ki bad u la iathuh ha ki ba la pynmihpat ia U Jisu . Leit kloi bad iathuh ha ki synran jong u , u angel u la bthah .
U la ong ba katei ka jaka tih umphniang ka don ha ka thain Khuzestan ba shathie jong ka Iran , ka jaka ba don ka karkhana tih umphniang ba kongsan jong ka .
Ka dei ka bynta jong ka khlieh kaba don ka maxilla , ar tylli ki bniat ba heh bad ka bynta jong ka tduh jong ka khlieh .
Kham mynshwa la shah ia ki ban treikam hapdeng ka por 9 a . m . ka 5 p . m .
Ka long kaba pawnam na ka bynta ka jinglehkai ski bad ka jinglehkai slap .
Lah ban pynbha ia ka sha ki tiar khaii bapher bapher , kynthup ia ka kot , ki nar , ki jain , ki jain , ki plastic kiba lah ban pyut , ka rong , ka jingpynkhreh , ka umphniang , ki jingbam , bad ki jingbam jong ki mrad .
Kata ka la long ka jingiapher hapdeng ki arliang mamla .
Ngam pat ju ialeh pyrshah ia kano kano ka mat ha ka jingim jong nga , u la ong .
Katba ki skul sorkar ki dang plie , katto katne ki jaka pule ki la khang na ka bynta ka shuti Divali .
Ia ka Manikarnika la thoh da u nongthoh kot Baahubali u KV Vijayendra Prasad .
Katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka shnong , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Kata ka jingtip kaba kongsan ka dei na kane ka jaka .
Ka Pakistan ka dei ban tip ba ki Sikh ki dei ki khun jong kata ka khyndew bad ki dang iai bteng ban don ka jingngeit bad ka kamram ia kata ka khyndew .
Ym don kawei ruh ka seng kaba don kano kano ka lad ban pynbeit ia ka thma ne ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba ki briew kiba trei bylla kiba rit paid ki iakynduh .
Une u nongïalehkai kan ïakhun pyrshah ïa u Mikhail Varlamov na Russia ha ka semifinal .
" Ki pulit Haryana ki la shah kynthoh namar ka jingbymlah jong ki " " ban khanglad bad tehlakam ia ki kam thombor ha ka por jong ka jingiakhih jong ki Jat ha u bnai ba la dep , ha kaba 30 ngut ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim . "
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ba ki la rahbor bad pyniap ia u khynnah ba dang 14 snem ka rta ha Gorakhpur .
Ka jinglong hi jong ka Polyglot ka la pynmih katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad kiba donkti .
Ka Railway kan pyniaid 80 tylli ki rel kit nongleit nongwan ba kyrpang naduh mynta ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka jingkhein ia ka umphniang Brent , ka la iaid 0 . 98 percent ka kham heh ha ka dor USD 52 . 31 ka barel .
Baroh 20 ngut la pynpoi sha ki shipai India .
Ka Thiruvananthapuram Zoo ka dei kaba don 82 jait ki mrad na kylleng ka pyrthei .
Wat hadien ba ka tnad pyniaid bording jong ka jylla ka la pan arsien ban nym iaid shakhmat ia kane ka projek hynrei ym shym la pynsangeh noh ia ka .
U Myntri u la pyntip ba la pynleit jingmut kyrpang ha kaba kyntiew ia ka jingmih , ka jingpyniaid hadien ba la dep ot , ka jingwanphai biang jong ki mar rep jong ki nongrep , ka jingpynduna ia ki jingma kiba iadei bad ka rep riang .
Ngi iaid shakhmat da kane ka jingkyrmen bad jingshaniah bad jingngeit ha ka kynhun .
Lait na ka jingtbit ak phlim ba phylla jong ka , ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka dei kaba la ieit bad mane da kiba bun namar ka jinglong ba rit mynsiem bad ba rit mynsiem jong ka .
Ki kynhun bad ki kompeni kin iawan lang .
Wat la la dep pule kham mynshuwa ia ki khlur arsien da u William Herschel bad u John Herschel bad u Sahep James South , hynrei u Struve u la lah ban leh ia kino kino ki jingpyrshang kiba mynshuwa .
Nga la iakren bad u Colonel Coedoo bad nga la pynpaw ia ki kyrteng kiba ngi wad .
Ka rong jong kawei ka dohkha ka lah ban kylla ha ka por ba ki iapoikha .
Katba lah , leh kumjuh ia ki bynta kiba la buh por ha ka Jingiaseng Shakri man la ka taiew .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduh jait ia ka jingduk .
Ïakynduh u PM ïa ki nongïalam ka BJP ban pynkut noh ïa ka jingsahkut ha parliament
U la bynrap ruh ba ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la hiar .
Ha kaba sdang kan don tang ha ki phra tylli ki nongbah , shwa ban pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Un nym pyrkhat ei ei ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang , naduh Assam bad Bengal haduh Kashmir bad Kerala .
Ka India ka don ïa ka jingïalehkai kaba paka bha jong ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad kata ka pynlong ïa ki kum ki nongïalehkai ba pawnam ha ka lympung ïalehkai World Twenty20 ban wan , ong u nongïalehkai barim u Virender Sehwag ha ka sngi Balang .
46 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka kam khaii
Balei u la ai kum kata ka hukum ? Namar u nongtrei u dei hok ban ioh ia ka jingbam jong u .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka dei ka jingbym iahap jong ka jingkhih jong ka dohnud .
Nga la leit sha ka skulbah phlim ha New York ban hikai ia lade .
Hadooh T. 73, 61, 872 da pynpoi cha ka Account yong ka Shabnas .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar ha kine ki sngi ban wan , la ong u Director ka MET Centre u K Santhosh .
Yn pynlong ia ka jingkren kyrpang da u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed hadien ba la dep ki jingduwai , la ong ka poster .
Nga la pynsngewsih ia u bad nga la pynkynjah ia ka met kaba pang jong u .
Ka jingim jong ngi kan long kaba khlem ma phi .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la nang hiar shuh shuh hadien ka mang tyngka .
U Basu u ai jingmut ba u dei ban pynkiew ia kane sha ka 30 lak tyngka .
Chokkalingam , bad u nongthoh jong ka kot ba jrong A . N .
Hynrei ka CBI kam ju aiti ia kum kine ki jingkyrpad .
Ki nongshna dur Ace kum u Manish Malhotra , u Sabyasachi Mukherjee , u Tarun Tahiliani , u Anita Dongre , u Shantanu bad u Nikhil , u Gaurav Gupta , u Rahul Mishra , u Ritu Kumar bad u Shyamal bad ka Bhumika ki iashim bynta ha kane ka jingpyni dur .
Ka phlim Tiger kaba la shna da ka ktien Telugu ka pyni ia u N . T Rama Rao , bad ka phlim Tamil Siva kaba la pyni da u Rajinikanth .
Baroh kata ka 4 .
La kylli shano ki leit , uwei u khynnah klas 5 u la ong , Ngin sa wan biang ha ka sngi ba la shah ia u nongpyniaid skul jong ngi ban wan phai bad hikai ia ngi .
U Modi u la kren shaphang ka Rajni la palat ar minit , da kaba iathuh kumno ka Jasmer ka la kyrshan ia ka jingangnud jong ka wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei ka jingkylli kaba lah ban mih shaphang ka jingmihpat ?
" " " Ngi la wan hangne ​​ban pynkylla ia ki kyndon ."
Kane ka jingïalang ka thmu ban tei bad pynbha ïa ka jinglah jong ki nongshim bynta ban pyndonkam ïa ki UAV bad ki teknoloji kiba ïadei bad kane na ka bynta ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh kaba kham bha ha ki jingjia ba sngewsih .
Lait noh tang katto katne , bun na ki skulbah shimet ki treikam beit lypa .
U la ong 4 . 50 lak cusec ka um la pyntuid na ka barrage hynnin ka step .
Kum kane ka rukom ka iarap ia ki nongpule ban iohi kumno ki nongthoh Baibl ki pyndonkam ia ki kyntien ba kyrpang .
U Parveen Sharma u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ha Uttar Pradesh bad Karnataka ki don 14 ngut kiba iap katba ha Punjab , West Bengal bad Rajasthan ki don 13 , 12 bad 11 ngut kiba iap .
Ki jingthoh jong u ki la don baroh sawdong jong ka .
Katba ia nga pat , u la thoh , dei na ka bynta U Jehobah ba ngan iai peitngor .
Ka jingsniew ka lyer ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki briew ha Delhi .
Log in da ka Google account ba phi pyndonkam ha ka tiar Android jong phi .
U kynthoh ba ki nongshna ki dei ban kit kham bun ka jingkit jong ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
U la ong ba ia ka jingujor shimet lah ban ujor da uno uno u nongshong shnong uba sngew ba ka la don ka jingpynkhein ia ka ain .
" " " Wat ialeh pyrshah ia ka akor bad nga ."
Ym don mano mano ba ioh jingmyntoi na ka .
Ka GST Council ka la rai ia ka 1 tarik Jylliew kum ka tarik ban sdang ia ka GST .
Kan ym don kano kano ka jingkhang ha ka Sngi U Trai .
Ka jingjop sdang na ka bynta ka Saina , ka Sindhu , ka Kashyap .
Ka ai ia ka prokram MBA jong ka TRIUM ha ka pyrthei ryngkat bad ka skulbah Stern jong ka skulbah New York bad ka skulbah HEC ha Paris .
Katba bun kiwei pat ki kompeni liengsuin kiba heh ki dang ialeh pyrshah , la ai burom ia u King ba u la pynkylla ia ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat sha kawei na ki kompeni liengsuin kaba kamai bha ha ka pyrthei .
Peit bha ia ki khubor kiba i kumba ki pher .
Iathuh ia nga hynnin ka miet phi la iohi aiu ?
Ban siat ia kum kine ki target ka donkam ia ka jinglong kaba thikna bha .
ha kaba ki briew ki kamai kawei , ar , lai tyngka shisngi .
Ka lawei ruh ka long kaba shai bha .
Ia ka um la pynkhuid shwa ban dih .
Na ka bynta ki jingiakop online ba la kdew haneng , ki samla pule ki lah ban iashim bynta lyngba ka www . mygov . ha ka website halor kine ki phang harum :
Nga lah ban siew ia kaei kaba nga kwah .
U la ong ba ia ka jingai ia ki stall yn leh lyngba ka software bad yn pyni ha ka portal na ka bynta ka jingshai kaba pura .
Phi kwah ban sdang biang ia ka ?
Ka long kaba ym lah ban kiar ba lait na ki nongthoh ktien Bangla kiba tbit , ym don mano mano ruh ki ban pynlut por ban nang ia ka keyboard kaba thymmai na ka bynta ka ktien Bangla nalor ka keyboard Roman .
Haba ka tnga jong nga ka la pan jingiarap na u doktor , u la ong ba u khun jong nga u la iap la katto katne por .
Hadien kata la pynhap jubor ia u hapoh kawei ka jeep pulit , u la ong .
Kumta phi iohi katno ka long kaba khlain , khlem da pynbeit ia ka ngi ioh ia ka jingpynpaw kaba iadei bad ki jingmih ba bniah jong ngi .
Hato ki nongleh kam sniew ki tieng ia ki pulit ?
Katno ka long kaba heh palat ?
U la iohi ia la u kpa ba la pyniap ha la ki jong ki khmat .
Ka thma pohïing kaba nyngkong eh jong ka America ka la sdang namar ka jinglong mraw .
Ka jingkieng Mathur ka jngai 3 km na Thiruvattar bad ka don ha ka jingjngai kaba 60 km na Kanyakumari .
Ka dei ka jingmih na ka jingpynkha khun hapdeng ar tylli ki gamete .
Hato un iadei bad ki paralok klas jong u ?
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong ka kynhun uba lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Ngi sngewkmen ba u la ioh ia ka jingsumar kaba kloi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka sorkar jylla u Sanjay Pathak .
Kaei ka rukom treikam kaba dei ban long ?
Ka iingbishar ka la pynlait ruh ia u nongpyniaid jong ka tnad .
Hynrei wat u Prafulla Kumar Mahanta ha Assam ruh u lah ban pynim biang ïa ka jingpyrshah jong u ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong bad u Dushyant Chautala u lah ban angnud ban jop ha ka kyrdan kaba kham halor ïa ka jingkhia jong u .
Ka Nifty IT ka la hiar ha ka 1 . 77 na ka shispah .
U la dawa ruh ban khang doh masi ha baroh kawei ka ri .
HBSE 10th Result 2019 : Ka Board of School Education , Haryana ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin class 10 ha ka 17 tarik Naitung ha ka por 3 baje janmiet .
Ka mat ka long ka jingsynshar ha Pakistan .
Ka la long kaba ju jia ia ki paralok jong u Markos ban shim ne pdiang ia ka kyrteng kaba ar kaba dei ka Hebru ne kaba mih na kiwei pat ki ri .
Mynta la kynmaw ia ka khamtam eh na ka bynta ki jingrwai piano bad ki jingrwai jong ka .
Ia kane la pyntip da u Registrar jong ka skulbah Chandigarh u Dr SS Sehgal .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u KJ Joy .
U nongñiah kali u la lait phet hadien ka jingjia aksiden .
Katba u Al Dawar u la thoh ha ka Twitter ia kane ka dur kaba pyni ia ki nongiakhih kiba rah ia ka lama kaba heh pyrshah ia ka jingiakren bad u Syiem .
Ki arngut ki la jop khlem shah rem kaba jrong tam ha ki 24 tylli ki jingialehkai .
Hynrei kham bun shaphang jong ki hadien .
Ka Priyanka ka la pyni ia ka dur kaba phylla ha ka taiew pyni dur jong ka riam ha New York .
U la long ruh u myllung uba pawnam .
U Dr Ambedkar u la ban jur halor ka pule puthi , ka seng bad ka jingialeh .
Ka jingtrei shitom jong phi ka lah ban siew ia phi ha ka liang ka jingjop .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Sarpanch u Girish Pillai .
Kane ka par mawshun ka don ha Dinajpur , kane ka dei tang kawei ka par mawshun kaba dang treikam ha Bangladesh .
Hynrei ngi leh ia ka hangne ​​.
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingduna ka jingpyndap um la dep ban iohi hapoh bad sawdong jong ka Leuser Ecosystem .
Ka jaka sah jong u ka long ka jingmaham kaba khraw ha Cuba , namar la ju niew ia u kum uba ar ha ka bor hadien u Castro hi .
La sdang ia ka kam da kaba thung ia ki jingthung ba pdeng kum u kew , u soh bilor , u sohjew bad kiwei kiwei . bad ki jingthung kiba slem kum u sohjew , u sboh sabai , u sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit thymmai bad jingpynheh ia ki surok , ka jingpynbha ia ki lad pyniadei , bad ka jingbuh ia ki jingpyniasoh gas hapoh khyndew .
Ki nongthung kophi ha Karnataka ki ong ba ka jingmih mynta u snem ka lah ban duna ban ia kaba la antad da ka Coffee Board , namar ka jingshah thombor jong ki khniang white stem borer .
Phi lah ban buh ia ka kmie jong phi ?
La kumno kumno u President ka Ukraine u Petro Poroshenko ruh un don lang ha ka miej haba ka Germany , France , Russia bad Ukraine kin ïakynduh ha Minsk ha ka sngi thohdieng ban ïakren ïa ka jingsangeh thma kaba thymmai ha Ukraine .
Kumno ka jingroi ka la long haduh mynta ?
Ki la wan sha rud duriaw da ki lieng rit bad la lap ia ka jhad kit dohkha ba la iehnoh hajan ka Mumbai .
>> Tang kawei ka taiew kaba khatduh jong ki jingthoh .
Ngi la shah ker sawdong ha ki briew kiba sngew sarong bad ki bym sngewnguh , ki jinglong kiba lah ban ktah ia ngi .
Kaba sngewsih ka long ba ki doktor kim lah ban leh ei ei ban pynim ia ka jingim jong u .
Wat la ka jaka ba kongsan jong kane ka jingpyniap ka don ha Dacca hynrei la pyniap ia ki briew Bengali ha kylleng ka ri .
Kumta nga la mareh sha u .
Ki nong Palestine : Mynsaw 15 ngut ha ka jingïakynad bad ki pulit Israel
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , hapoh ka jingpeit jong u Vasco PI Nolasco Raposo .
Ka jingjop jong ka Venezuela ka la wan ha ka minit kaba 36 , haba u rangïalehkai pdeng u Alejandro Guerra u la ïoh ban ïohi da ka jingstad ïa u nongapkol ka Uruguay na u lain jong u .
Wat hadien ba ki pisa barim ki la sangeh ban long pisa katkum ka ain , ki dang iai bteng ban shah pdiang ha ki bank pdeng jong ka ri haduh shi snem ne palat .
" " " U Ahmadinejad u la ong ha ki paidbah ha ka Tehran University ha ka sngi Palei ba ka jingpyniap pathar ia ki Jew ka dei ka jinglamler kaba la pynshong nongrim ha ka jingong " " " " bym lah ban pynshisha bad ba long mythful " " " ".
Ki samla shah thang ha skul , khlad noh ha hospital .
Ka don ha Savar ha Daka .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ki nongtrei jong ka Dunkin Donuts .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka tnad pyntip paidbah bad thoh khubor jong ka skulbah Dhaka .
Ka la jia ha ka rukom kaba phylla ha ka hima jong ka niam Khristan .
Ka shnong ka don ia ki jingdonkam kiba mynta kum ki surok maw , ka jaka pynkhuid um bad ka madan ialehkai kriket , baroh la pynroi da ki jingai sngewbha na ki NRI .
Bad thikna shaphang kata . Hmm ?
Ka kynthei bad arngut ki khynnah ha ka ben dieng ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba plie
Ha ka por miet , u Lat u la khot ia ka kynhun jong ki nongialam ka NCP ban iamir jingmut .
Nga sngew ba nga long uba donbok namar ba ka long kaba bakla , Dan .
Ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh .
Ka jingsngewrit bad ka jinglong ba jan jong u ha kaba pynbeit ia ki jingrwai rim jong ka ri India ka long kaba sngewtynnad .
Ka aktor ka Shilpa Shetty ka la sam ïa ka video kaba pyni ïa ka bad ka para jong ka ka Shamita Shetty ba ki ïalehkai kylleng kylleng ha ka pung da ki jaiñ jngi kiba itynnad bha.
Kiei kiei kiba rit kim long kiba rit .
Ha kine ki elekshon u khun jong u u Chiranjiv Yadav u iakhun na Rewari da ka tiket Congress , katba u Rao Inderjit um shym la lah ban pyniaid ia ka tiket na ka bynta ka khun jong u ka Arti Singh na Rewari .
Ka Discovery Well ka dei ka tyllong um kaba nyngkong eh kaba lah ban kamai ha India bad ka don hajan ka jaka buh jingthoh .
Hynrei ngi tip ia une u briew na kano ka jaka ba u don : hynrei ynda U Khrist un wan , ym don mano mano ruh uba tip na kano ka jaka ba u don .
Ha kane ka sngi ka khun jong ki nongak phlim ka Ridhima Kapoor ka la buh ruh ha ka instagram jong ka katto katne ki dur naduh ka por ba ka dang rit .
Ka jingïalang Yoga ka la sdang hadien ka jingkhang dam mynstep .
Ngi don ia u f square ha baroh arliang jong ka equation kumta .
U myntri ka tnad planning bad pynroi jong ka Bihar u Rajiv Ranjan ba la ju khot sin u Lalan Singh u la ong ba un hap ban wad ia ki daw kiba thikna balei ba katei ka pisa ka dang sah khlem pyndonkam .
Kum ka jingburom ia u la ai ia ka khusnam Zenith Asia sha u Madhur Bhandarkar bad la pyni ruh ia ka phlim jong u kaba la pyni ha kane ka tamasa napdeng ki 25 tylli ki phlim ba pawnam na ka pyrthei cinema .
Q : Lada ym don ka jingrwai ha ka jingim jong phi , phin leh aiu ?
Ka thong ka long ban pynlong ia ngi ban iehnoh ia kaei kaba ki bor synshar ki khot ki jingmut thok jong ki kmie ki kpa jong ngi .
Oh , ngam tip ba ka cirkas ka don ha sor .
La kdew ruh ia ka ha ka Kitab Shiva Samhita .
Katto katne ngut ki briew kiba la iarap ban seng ia ki koloni ha Ireland ruh hadien ki la don bynta ha ka jingsynshar kloi kaba sdang ia ka America Sepngi , khamtam eh ia ka kynhun kaba la tip kum ki shynrang jong ka ri Sepngi .
Ka kot jong ki rekod pyrthei ka la ai ia ka jingpynshisha ia ka jingpynrung kyrteng ha ki kjat jong u kynrad Ganesha ha Khajrana Ganesh Mandir .
Haba pynkynmaw ia katei ka jingjia , u Smith u la ong ba u sngewnguh ia ka jingleh jong u Kohlis .
Ka UIDAI ka ong ba ia kane lah ban leh da ka jingiarap jong u nongpynshisha ia ka jaka sah bad da kaba phah ia ka jingkyrpad online na ka bynta ka shithi pynshisha ia ka jaka sah .
Kumta, kane kawei ka long kaba sniew.
Ka jingthep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon Lok Sabha : Kyntu u PM Modi ia ki paidbah ban thep vote
Ka plan jong ka Airtel kaba shongdor 399 tyngka ka ialehkai beit bad ka plan jong ka Jio kaba shongdor 399 tyngka.
Ka jingthang briew kan long ha ka shnong Talwandi Rai kaba don hajan Raikot lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka la kyrkhu kyrdoh ia ki samla pule ha katei ka sngi .
U Natak u la iasoh bad ki ha ka jaka ri mrad jong ki .
Snem hadien snem , katba nang bun u slap bad u slap , ka jingpynkhreh kaba bteng ka nang jia .
“Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ban ïa kane” ong u Ahmed Patel na ka seng Congress .
Yn leh ia ki kam surok , um , kper , bording , painkhana bad ki khyrdop rung .
Ka jingshakri ka la sangeh noh shi syndon hynriew snem mynshuwa .
Ha kawei pat ka liang , lada ka ioh ka kot jong ka China ka hiar bad ka sangeh noh ban pyndonkam biang ia ki dollar sha ka ioh ka kot jong ka US , te ka jingkiew ka sangeh noh la kumno kumno , ' la thoh .
Ha kano ka jingmut ki jutang kiba ngi la bishar haduh mynta kim shym la pyndep pura ia ka jingthmu jong U Blei ?
Ki nongbud jong u Meher Baba kim don ki jingleh niam kiba la pynskhem .
Ka sniehdoh jong ki ka paw shi bynta ha ka bynta ba shadien jong ka ryndang jong ki .
Ki shipai BSF kiba pahara ha khappud ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad ka jingïasiat kuli ka la bteng haduh ka por 1 baje mynstep mynta ka sngi , ong u PRO .
Hynrei mynta ka kynti namar ki daw technical kim pat lah ban rai ia ka tarik result haduh mynta .
Don napdeng jong ki kiba don ki kmie ki kpa hynrei kim don jingiadei bad ki .
Hato phi ruh phi rwai ha ka phlim ?
Ha ka tempi kim shym la shem ia nga ba nga iasaid badno badno ruh ne pynkhihwin ia u paidbah , la ha ki synagog ne ha ka nongbah .
Ia une u briew la rah sha ka hospital ba marjan bad ka jingshah thang kaba jur hynrei naduh kata ka por u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Nga kwah ban pynshai ia kata ha phi .
Ka long kaba bun kum ka jingrwai .
Lym kumta kham mynshwa ia ka rynsan jong ka SAARC la pyndonkam khamtam na ka bynta ban ialeh pyrshah ne ban pynkhih ia ka India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri u la mih na ka iing dorbar ban pdiang sngewbha ia ka myntri rangbah ka Jayalalithaa katba ka dang rung sha secretariat .
“ Nga la ong ia u , kem ia u Collector bad u SP na ki ryndang jong ki , nangta phin sa long nongialam ,” “ U Lakhma u la ong .”
phim lah ban ioh ia ka khubor kaba kham bha ban ia kata ?
Ngi kwah ia ka jubab ia kane ka jingkylli .
La jan baroh ka um ka la sahkut hapoh ka dewbilat .
Ym don uwei pat u shakri gnutella uba la ioh ia kane ka jinglah .
Ki pyrkhat ia ki shipai shlur , ki baduk , ki riew pdeng , ki nongrep , ki karkhana bad ka Ganga tang haba ki sdang ban wad vote .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 26 tarik u Lber .
Ka dkhot 22 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ka jingpynkylla ia ka Senate .
" " " Don kaei kaei kaba nga kwah ban iasam bad phi baroh ."
Ka jingkoit jingkhiah kumba long mynta ka long ha ka 62 ngut . 62 .
Ki don bun ki jingeh kiba lah ban leh .
U Kamil u la long ruh u nongpyniaid jong ka Bank ba nyngkong eh kaba ai pisa rit .
U Thackeray u la pyntip sha u PM halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kam jong u ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ia kine dei ban pyniasoh lang ha ka polisi , la ong u Professor Sharma ha ki jingialang ba ia kren .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba baroh arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei na Pakistan .
Kum ka khana jingieit bym pat dep jong u Dilip Kumar bad ka Madhubala . . .
' Lada ki kyntu ne iarap ban pyndonkam da ka jingleh donbor bad ban shim ia ki jingim , kan long ka kam kaba pher , bad ka sorkar kan khot ia ka bor ba pura jong ka ain . '
U khunlung jong ki u dang peit ia ka dud .
" Uwei u para marjan u la ong ba u Wortman u la sngewtynnad eh ia la ka lok bad u ju " " sngewsih ia kiei kiei bad ka " " . "
Kin sa ia lum lang ha Delhi ha ka 2 tarik u Lber ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur , la ong u president ka BKU .
Kan long nangta kum ki Blei kiba iaid mynbarim , kum ka rukom leh jong u ha ki por hyndai . 9, 10.
La ngeit ba u Thapa u la lait im namar ka jingiadei jong u kham mynshwa bad u Douglas Gracey uba long ha katei ka por u heh shipai jong ka Pakistan .
Tang ka dud , ki kot khubor bad ki dawai kin ioh .
Im bad u briew uba Im khlem shongkurim bad u .
Kata kam mut ba u long uba bit .
Ka jingbam ka dei ka jinglut kaba heh tam ha ka mang tyngka jong ka iing .
Nga dang peit ia ka jingiakren jong ki .
Ki nongiakhih ki la bat ia ki plakad bad ki lama pyrshah ia ka jingpynjari Hindi bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Hato u Salman Khan bad u Ali Abbas Zafar ki la don ka jingshah pynhap noh ?
Ki la pynthikna ba baroh kin iaid beit iaid ryntih .
Ka long kaba dei eh ba ka jingstad ka kyntu : To shim ia ka jinghikai jong nga ym ia ka rupa , bad ia ka jingtip ban ia ka ksiar ba la jied .
Ia ki jingkhang la shna ha ka rukom Mughal .
U Bah Salve u la ong , ym tang ka riti synshar ka ri India , ka riti synshar ka ri kashmir ka ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Hangta la thombor ia ki da ki lai ngut ki briew ki bym tip .
Hynrei ka sorkar Malaysia ka la kyntait ba ka don ka kyndon kaba khang ban pynmih ia ki dur jong ki sniang .
Kumta , ka jingleh be-ijot ka pynpaw tang khyndiat ne kam don jingmut ei ei ia ka jingbha jingmiat bad jingkmen jong uwei pat u briew mynta bad ka lawei .
La thaw ia ka komiti kaba la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar dang shen .
Ka X6 kan don ha ki ar tylli ki jait .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ioh katto katne ki lad ban thep kol bha .
Ka don 29 tylli ki ktem ha kylleng ka Europe bad kaba heh tam ka dei ka Gatwick .
U la leh ia ka jingrwai playback na ka bynta ki aktor ba pawnam kum u Amitabh Bachchan , u Govinda , u Rishi Kapoor , u Mithun Chakraborty bad katto katne kiwei pat .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka nang kiew ha ka ri .
Tang katto katne ki kali pulit bad kiba iadei bad ki kam kyrkieh la iohi ha ki surok .
U nongmihkhmat barim jong ka Paris u Bertrand Delano u dei u gay .
Ka jingnang jingstad : Bachelors degree ha ka Engineering ha ka Electrical .
Ka aktress TV ka Shveta Salve ka la sam ia ka dur ba nyngkong eh jong ka khunlung kynthei ba dang kha
Ka rel kaba saw ka don ha ka jaka ieng rel
Ka Shiv Sena ka la iaid shabar ha ka por ba thep vote ha Rajya Sabbha bad ka la kren pyrshah ia ka CAA .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u briew u dei u khynnah skul klas XI .
Hato ki Sakhi ki long ki shakri jong U Blei kumba ki kam ne ki long shisha ki mraw jong ki briew ?
" " " Kumta u Lat u la khot ia u Shri Krishna Sinha ban thaw ia ka sorkar " " " .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ki plan kiba bniah na ka bynta ki 30 , 60 , bad 90 sngi ban wan .
Ngi dei ban iaid lait na ka lynti tynrai ha kaba ki riewspah kin leh ia ka kam bad ki baduk kin shaniah ha ka jingai jingiarap jong ki riew shimet ne paidbah .
Kumjuh ruh mynta ki don bun kiba pynrit ia ki sakhi ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki don ha ka jingpyndep .
Pule shuh shuh : 40 tylli ki kynhun Hindu ki wan hapoh kawei ka shatri ban ialeh pyrshah ia ka ISIS
Ka kuna kali ha kiwei pat ki jylla .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Naduh ka jingthaw haduh mynta , kumne ki jylla ki la mih .
Hadien ba la pyllait , don kiba la nang kiew shaphrang bad ki la kylla long ki Khristan ba la pynbaptis . Haba u iohi ia ka bor jong ka Ktien U Blei , u Roman u la shim khia ia ka jingpule jong u .
Kiwei pat pat kim shym la mon ban thied ia ka ' riewlum ba duk ki kylla Maoist ban ioh ia ka jingiathuhkhana kumba paw na kane ka tweet harum :
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka jingshah tuh ka la jia ha iing jong u Boota Singh na ka shnong Rauwal .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongwan buhai shnong ha ka pateng kaba nyngkong bad kaba ar ki dei kiba nang ar tylli ki ktien .
Blame ia ki kam jong phi na ka bynta kata .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba kham rit kaba 2 , 915mAh .
U nongpeit mariang u la ong ba la sakhi ia u slap uba rit ha kiba bun ki jaka .
U Marsellus Wallace u long kumno ?
106 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi .
Ki samla pule jong ki kolej sorkar kim don lad ban ioh jinghikai online .
yn pyndep hapoh lai bnai bad katkum ki jingai jingmut yn sdang ia ki kam kiba kham bniah .
Iajan sha U Blei U Nongpyndep ia ki jingkular
Ka Agnes ka la pynlong ia kane ka jingkhih kaba pawnam da kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka rukom kaba dei .
Ka aktress ka la kyntait ba ka la dih drok .
La pynpoi haduh 38 tylli ki helicopter na ka bynta ki lad pynlait im bad ai jingiarap .
" Hynrei nga tharai ba kam shym la treikam shisha kumta namar ba u dang iai bteng ban don bynta ha ka duriaw South China," " ka la kdew ".
Ki nongkhot ki la shim pisa haduh 70 klur tyngka na ki 3,500 ngut ki briew ha ka shisnem ba la dep .
La kyntait biang ia ka da ka sorkar UPA .
U la kynnoh ba la wanrah ia ki pulit CRPF na ki jaka bapher bapher jong ka ri ban pynlong ia ki jingkhynra ha ka jylla .
Ka Raniganj ka dei ka dong kaba don ha Asansol jong ka elaka Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki la pynkylla ia ki bor synshar pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah da kaba pynphriang ia ka khubor lamler ba ngi dei ki Komunist ne ki nongkyrshan jong ki kynhun kiba don ha ka liang kadiang .
Ka Gayathri Raman ka la pynpaw ba ka la ak kum ka kmie jong ka Shruti ha katei ka phlim .
U la wan phai biang ha ka Khristmas kaba kyrpang .
Pule Shuh Shuh : Ka jingshah jied ka Smriti Irani kum ka heh ka CBSE ka la shah kyntait ha u PM Modi
U Ainun Nishat u la ong ba ka sorkar ka la shah teh ha ka riti synshar ban iada ia ki jingthaw ba im jong ka ri .
" Ka aiom thymmai jong ka " Dance India Dance " kan sa mih ha u bnai Jylliew ha ka ZEE TV . "
Ka CBI ka la kynnoh ba ka lok jong u myntri u Chandrashekhar Verma ka la ia kren bad u Thakur haduh 17 sien hapdeng u Nailar bad Naiwieng .
Ka Ludhiana , Hisar , Patiala , Mohali , Bhiwani , Faridkot , Amritsar , Jind bad Ambala ki dei ki jaka kiba ioh slap .
Ban lait na ki jingkulmar ha Gujarat ngi la leit sha Mumbai .
U la maham ruh ban nym buh dor kum kine ha ki mar kiba wan na India .
Ka kam ba la leh da ka sorkar u Narendra Modis ka dei ka daw ba kongsan .
" " " U khun syiem : U Syiem William bad ka Kate ki khmih lynti ia u khun ba ar " " . "
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban sngap ia U Khun jong U Blei ?
Ngi don shibun kiei kiei ban ai .
Hynrei kane kam shym la pynsangeh ia ka jingleit phai .
Hynrei ym shym la kdew ia kane ha ka kaiphod jingtip kaba nyngkong .
" " " Ka Synjuk ka don ha ka jingma namar kiwei pat ki daw ruh " " u la kynnoh ."
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit da ka lad kaba suk .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba mynta hapdeng u Bah Hazare bad ka Centre ka long halor ka jingthaw ia ka komiti ba iatreilang ban bishar bniah ia ki kyndon jong ka Lokpal Bill .
La pan ia ka da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ki la bteng ban pynkhih ia ka shnong jong ngi katto katne kynta , khlem da ai por ia ngi ban mareh ban wad jaka rieh .
Kham bunsien ki briew ki long kiba tbit bha .
Ka long kumba ym don ki tiar kiba kyrpang .
Ka paw shai ba kam long kaba ym lah ban long shuh .
Ki bor synshar sorkar pdeng ki don tang ha ki jylla .
U nongthep vote ba kongsan jong ka BJP u don ha ka thain Jammu kaba bun ki Hindu na kaba 25 tylli ki iing dorbar thaw ain jong ka ki la jop .
Nalor ki kam suinbneng , la pyntreikam ruh ia ka jingiada ha madan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha kaba la don bynta tang ki myntri na ka BJP .
Ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka ri France .
Haba kylli shaphang ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh u la ong ba ka Congress kan thaw sorkar ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad la lah ban pyndep haduh 80 percent , u la bynrap .
Ka MG Motor kan pynmih ia ka Hector SUV ha kane ka ri ha u bnai ban wan .
Ka long kaba donkam ban long kiba kyrpang ha kaei kaei kaba long . . . kaba kordor ia ki nongthied jong ngi . . .
Kiba bun ki nongshna kali ki la pynkiew dor ha u bnai Jymmang namar ka jingkiew dor ha kaba shna kali .
Ka Baibl ka pynpaw lai tylli ki daw jong ka jingiap . U Nongkren 9:11. Ioannis 8: 44. Ki Rom 5 : 12 .
Ka jingpynkylla : Rs 1 . 42 klur ki bym lah ban pynkylla : Rs 5 . 18 klur
Naduh dang rit ka kyrteng Old Faithful bad ki kyntien kum ka geyser bad ka tyllong um ba shit ki la pynsngewtynnad ia ngi . Hato ka jingshisha kan iadei bad ka jingkhmih lynti jong ngi ?
Ka dei ka rukom khaii kaba mynta tam bad ka don ha ka jingtreikam ha ki ri kiba la kiew bha jong ka pyrthei .
Ka cess ba la pyndap ruh la shim na ki katto katne ki mar .
Ki dur ba la shim ha ki jaka ba shai bha ki mih ryngkat bad ka jingtip kaba bha bad ka rong .
Te balei ba U hap ban wan hi dalade ?
Kane ka jingjied Display kan sa ai ruh shen ia ki jingpynbeit na ka bynta ka Dark Theme kaba la buh ban pynmih shen .
" " " Ki don ki jingkynnoh kiba khia . . . kine ki dei ki jingkynnoh ba lehbein ia ki kynthei ."
Ka la buh rieh ia ka jingshongkha jong ka namar ka jingshah kynnoh jong ka jingiakhlad kan khanglad ia ka ban kiew ha ka Bollywood .
Ka histori ka long ka sakhi ba ym lah ban pynduh ia ka jingialeh kaba shisha lyngba ka bor shipai .
Ka ain sep sngi peit ia ka ain die khajna , 1793 .
Ngi leh ia baroh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Haba kren shaphang ki tynrai Tamil jong u , u Rajinikanth u la ong , Ki nongkyrshan jong nga ki la pynlong ia nga u Tamizhan .
Kumba 500 ngut ki nongrep ki la ioh jinghikai pule kot ha kine ki skul haduh mynta .
U la ioh biang ia ka bor lyngba kawei pat ka jingkhihwin ha ka snem 1972 .
Im tang ha ka met , hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh nga long uba la pynkhreh na ka bynta kane .
Ka T20 World Cup ka dang sah sa palat 12 bnai hynrei u kapten ka India u Virat Kohli u la dep batai bniah ïa ki jingthmu bad jingkhmih lynti jong u na ki samla ha kane ka kynhun .
U nongshna phlim u Sajid Khan u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ka aktres Rachel White , ka nongthoh khubor ka Karishma Upadhyay bad ka Saloni Chopra ka assistant director .
Da kaba shaniah ha ka oxygen bad ka shini na ka bynta ka bor , ka jabieng ka ioh ia ka jingpynbiang kaba thikna lyngba ka rukom treikam kaba jylliew jong ki snam .
Halor 2 ngut . 34 lak tylli ki paiñkhana paidbah bad ki paiñkhana paidbah la shna ha kylleng ka ri hapoh ka mishon .
Ka jingkren kaba nyngkong eh kaba pyrshah shlur ia ka ain jong ka East India ka la biang bha ban pynhap ia ka sorkar .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Punit Malhotra bad yn pynmih da u Karan Johar .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba 3 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
To wan , ko briew . ngam lah ban iehnoh ia ka miej kumta .
Lait noh tang ba u la wan phai sha Warsaw .
Ki don ruh ki kynhun jong kine ki mar ha la ki jong ki jong ki distrik .
" " " Ka jingbthah jong ki paidbah ka don bad ka BJP ."
Ka jingthung kaba tynjuh ia ki PU VCs ka tnga jong ki nongiasaid ain baieid
Hynrei ki nongthied ki iapher jingmut halor kane .
Ka Amritsar ka dei kawei na ki .
Ka jingialehkai na ka bynta ka ri ka long kaba khraw .
Kata ka la iap la slem bah .
La pynmih da u Bhushan Kumar , U Krishan Kumar bad ka Lizelle DSouza .
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ba ka rel kaba iaid ha ka jingstet kaba stet ka la tynrah ia ki katto katne ngut ki briew ha ka por ba rakhe ia ka Dussehra , ha Choura Bazar hajan Amritsar .
Ka jingjur slap ha UP ka pynkiew ia ka jingthung kharif
Kane ka dei ka rekod kaba thymmai na ka bynta ka iew kaba la pynkiew ia ka India kum ka iew kali kaba 5 ha ka pyrthei .
Hynrei ka la long ka lynti kaba jngai bad kaba eh .
10 min : Ka Jingpynbna ïa ka Kyrteng U Blei .
Ka long kumba U Jisu u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . U Mathaios 5 : 3 .
Ki Constituency ha East Midnapore bad Cooch Behar ki la leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba hynriew , ki don haduh 25 tylli ki Constituency .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ban iarap ia ngi , u la ong .
Kaei ka jingmyntoi jong ka pisa lada kam ai ei ei ia phi ban bam ?
Hapoh ka skhim pynpoi bording ha ki nongkyndong ha ka jylla , 594 tylli ki shnong la pynpoi bording da ka bor sngi .
Kane ka la jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Pyndonkam ia kajuh ka tiar na ka bynta ban thang .
Nga sngew sarong ba ka myntri pohiing ka ri India kaba nyngkong eh ka Nirmala Ji ka dei na Tamil Nadu .
Dei ban pule ia ka ha ka jinglong ba pura jong ka .
" Kane ka dei ka dor kaba phi siew na ka bynta ban kren pyrshah ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha India " " la ong ka Tanushree ha ka kyrwoh .
Ka la ktah jur ia ka jingpynpoi um sha ki bynta ba kongsan jong ka sor .
Kiba bun na kito kiba la iehnoh kam ki dei ki shynrang kiba tbit bad kiba riewspah .
La lap ar tylli ki bilor dawai pyniap khniang hajan ka met iap .
La bthah ia ki kyrtong kiba la apply ia ka eksamin pulit jong ka UP ba kin iai peit ia ka official website jong ka UPPRPB na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor kane kajuh .
Ka kmie ka la ai ia u ia ka iing bad ka jingieit .
" U apostol Paul u la maham ia u para nongtrei jong u u Timothi ba un husiar na ki jinghikai jong ki nongphaidien kum u Hymenaios bad u Philetos kiba " " ka ktien jong ki kan saphriang kum ka gangrene " " ".
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongthoh bad myllung ba pawnam u Sadat Hasan Manto uba la ak da u Siddiqui bad ka Rasika ka ak kum ka tnga jong u ha kane ka phlim .
Haduh ka por janmiet , ka bneng ka la dum .
Kane ka iing ka rai la kan pass ia ka bill pisa ne em .
Pynhiar ia ki tyrpeng bad pynjngai na ki shkor jong phi .
Lada ka jingpynmih ka kiew , te ka kham suk ia ngi ban leh ia kiba bun na kine ki kam .
U shu sdang na ki bynta ba shabar , bad u trei ia la ka lynti shapoh .
U Rao u sngewtynnad ban leit jingleit bad u la leit kylleng ka pyrthei .
Ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ka sorkar kam shim khia ia kaba donkam .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh pyndam ia ki kyndon jong ka kyndon 377 .
Hato ka kyrteng India kam sawa ha Amerika ?
Da ki jingkhein kiba jylliew , ka jingpynmih ia ki block thymmai ka duna , kumta ka jingpynbiang ka long kaba duna .
U Amit Khanna u dei u nongpynmih phlim , u nongpyniaid bad u nongthoh jingrwai .
Ka kot thymmai kaba la pynmih mynta u snem da ka Vatican ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ki niam Katholik bad ki doktor .
La jan baroh ki pyndonkam da ki nongpyniaid pdeng ban lum ia ki kynthei na kylleng ka ri .
Kane ka jingthoh ka bishar ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ki .
U Blei u la kyrkhu ia ki bad U Blei u la ong ha ki : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei . Jenesis 1 : 28 .
Ngi la shah pynbor ban leh ia ki kam kiba eh .
Ka don ha Tiruchirapalli ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha ka lynti iaid nar hajan kawei ka surok .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki MLA ka thain , ki riew rangbah bad ki heh jong ka tnad ka riti dustur .
Balei ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl ? Peit balei ba bun ki samla ki kheiñ kor bha ïa ki kyndon jong ka Baibl .
San ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah siat
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia ki nongshah leh beijot u Shivam Trivedi bad u Shubham Trivedi la kem ha ki jingkhynra ba la pynlong shen hadien katei ka jingjia .
Haba kren ha kane ka sngi , u Akito Tachibana , Managing Director ka Toyota Kirloskar Motor u la ong ba ka Toyota ka don hangne ​​ban pynpoi ia ki kali kiba kham bha kiba buh ia ka nongrim ha ka jingshngain , ka jingbha , ka jingslem bad ka jingshaniah .
Ka komishon ha ka kyrwoh ka la ong ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba la kynnoh ba ki doktor ki la leh khlem akor bad kyntait ban ai jingsumar ia ki nongpang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad katto katne na kine ki jaka sor ne ki nongbah ki long kiba jngai bha na ki jaka ba don ka um .
Kumjuh ruh ki skul ki dei ban khanglad ia ka jingrung jong ki kali jong ki khynnah skul .
Ka rukom treikam ba la buh kam dei jong ka prokram .
Nga la kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
La niew ia ka kum ka nongrwai kynthei ba nyngkong eh ha ki phlim India .
U nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Jackie Shroff u dang shu thied ialade ia ka kali Royal Enfield Continental GT 650 .
Peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam
Bad ki masi ki la iap , bun na ka jingpang jynjar kaba ki nongshong shnong ki khot ka jingpang shad .
Ka la long ka rai kaba bha tam kaba ngi la shim .
Ka rukom im bad ka jingbam kaba koit ba khiah ka lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka longïing jong ki mrad khlaw Ki mrad khlaw Ka kynhun jong ki mrad rit
Hadien ba ka la bakla ban pyni ïa ki dur jong u Lebron James ha ka jingpynbna jong ka ïa ka jingïap jong u paralok khlur ïalehkai basketball jong u u Kobe Bryant , ka BBC ka la panmap halor kane ka jingbakla jong u .
U David Gordon Greens bad u Sam Levinsons Assassination Nation ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jinghikai Ha ka liang ka jingri jingdup , la ai ia ki jait jinghikai bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong jong ki kam jong ki nongsumar mrad ha ki lyngkha , ki nongtrei ba iarap bad ki nongrep .
Nga ai jingmut ia ki nongaiktien jong ka seng jong nga , wat shah khring ha kine baroh Kiar na kaba leh pyrshah ia man la ka jingkren bein kaba lah ban mih pyrshah ia nga , u la bynrap .
Ia kane la pyndonkam ban pynbeit ia ki jingdonkam da kaba ai ia ka jingpynbeit kaba biang , da kaba thew ia ka pyrshah ia ka jinglong hok jong ka jingdonkam hi bad ia ka jingpynbeit jong ka pyrshah ia kiwei pat ki jingdonkam .
Naduh kata ka por la test ia ka jinglong jong ka compound bad ki mar bad ki jingthaw bapher bapher .
Lada phi dei ka kynthei kaba bha , phi lah ban leh kumta .
Ki nongleit jingleit bad ki briew kiba shong thuk thuk ki iaid ha ka surok kaba bun briew .
ka sorkar jylla ka la sdang ia ka projek hikai pule kompiwtor ha ka kyrteng jong u Akshaya .
Ki pulit ki la don hynrei kim shym la shim khia ban khanglad ia ki nonglute bad ki nongthang ding .
Ia ka khana bad ia ka art la leh da u Shiro Amano uba la pawnam ruh na ka bynta ka jingpynwandur manga jong u ia ka jingialehkai video Legend of Mana .
Ki dkhot ka seng ki la pynlong ia ka dharna ha Gandhi Park bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Hynrei ki nongialam ka Congress kim shym la lah ban pynjem ia ki .
Ka burom bad ka kyrdan shimet jong nga , wat la ka long kaba sngewkhia ia nga , kam lah ban long kaba don jingktah ei ei ia ka Sorkar ha ka mat .
U la ong ba ha kawei ka rukom u Pradhan Mantri Garib Kalyan Rojgar Abhiyan u la mih kum ka jingkyrshan kaba khraw ia ka roi ka par jong ka shnong ha kum kane ka por kaba eh .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongwad bniah uba dang samla uba wad ia la u kpa uba la jah .
Ia kine ki jingeh baroh la pynsngew sha ka Tnad .
U la ong ba mynta u dang trei ia ka script jong ka phlim .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs 2 . 09 klur tyngka .
Ka jingmyntoi kam dei ka ktien kaba jakhlia hangne ​​.
Hooid , ka donkam ia ka jingjemnud bad jingshaniah na ka liang jong ngi ban kohnguh ia kane ka hukum .
Ka khlieh jong ka CBSE ka Anita Karwal ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ka jingmih kot .
U la ïathuh ruh ba haduh ka 27 tarik Jylliew ki don haduh 417 ngut ki nongtong dohkha kiba hap ha kti jong ka Pakistan bad 15 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha kti jong ka Sri Lanka kiba la antad ba ki dei ki nong India .
Ia ka jingrwai ri India la pynsawa ne rwai ha ki por bapher bapher .
Ka jingpynmih jingrwai jong u Umesh Gupta bad u Subhash Gupta hapoh ka kyrteng jong ka Aditya Music ka long kaba heh bha .
Ngam ju leit shabar ban iakynduh iano iano ruh .
Kane ka dei ka jinglong ha man la ki jaka ha ka thain , u la ong .
Ka jinglong kum ka spat .
Kiba bun ki hacker ki iaid tang lyngba .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki dang iadih drok lang ha lyndet jong ka Dashmesh Park ha ka nongbah Moga .
Ka jingkren kaba bieit , kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba pynrem jur ! ! !
Shuwa ban pynkut ia ki kyrtong yn pynlong ia ka jingiakren .
Shisien ba ki khniang jingpang ki la rung ha ka snam , ki rung shapoh ka jaka ba shapoh ka sniehdoh ha ki jaka ba ka jingkhang jong ka jabieng ka long kaba rit kum ka choroid plexus .
Ki pulit ki dang peitngor bha ia kawei pa kawei ka kam ha katei ka thain .
Ka jingim ka long kaba lyngkot , hynrei ka long kaba kordor .
U la kynthoh ia ka Sorkar Pdeng namar ba kam shym la lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kumba la kular da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka button kaba lai ruh kan ai ia ka jingkyndit .
Ka jaka treikam ka don ha Sham Nath Marg ha New Delhi .
Ka India kam pat ju jop palat ia kawei ka takma rupa ha kawei ka jingialehkai jong ka pyrthei .
Phi khlem sngewtynnad satia ?
Ki cell kiba iada ia ka met kim lah ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
U Bhat u la ong ba ka PayPal ka dang ïatreilang bad ki paralok jong ka halor ka jingpynkylla ïa ki jingtip kumba la bthah da ka RBI .
U la don ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ki kti jong u .
Ka bynta kaba ar kan thmu ia ka karkhana umphniang jong ka Iran .
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba laitluid haduh mynta .
La kyntu ia ki kynthei ban rung sha ka sain pyrthei
Ha ka snem 1500 SK , ka kolshor Harappan ka la kut noh .
Ka jingkhang jong ka longïing ka la pynjlan ruh ïa ka jingïathoh shongkurim namar ba u Kamalrukh Khan uba dei na ka niam Parsi u la kyntait ban kylla niam sha ka niam Sunni Muslim jong u Wajid .
Ka Neha Kakkar mynta ka dei kaba la ïohi kum ka nongbishar ha ka reality show jong ka jingrwai kaba la tip kyrteng kum ka Indian Idol .
Ka don ka jingduna pisa ha ka govt .
Ka Three Ovals KSCA Stadium kaba la tip ruh kum ka madan kriket KSCA , Alur bad ka madan kriket ka dei ka madan ialehkai kriket ha Alur , ka jaka shong shnong kaba don sha rud jong ka nongbah Bangalore , India .
Ka Im kam shym la pynleit jingmut ha ka jingiadei jong ka bad U Jehobah .
Hynrei hato kan leh ia kata ka bynta ?
Ka jingïalehkai jong ka RCB ruh ka la long kaba sngewsih .
Hadien ka jingiadei kaba ieit bad u Jerry Schatzberg bad u Marcello Mastroianni , ka Dunaway ka la shongkurim arsien nyngkong ia u nongrwai Peter Wolf bad nangta ia u nongshim dur u Terry O Neill bad uba ka la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Liam .
" Kane ka dei ka kabu ban kiew halor ka politik " " u la ong .
Kane ka don ka jingktah kaba pynthut ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ki .
Ha ka jingshisha , u Modi lyngba ka jingpynbna ba thikna jong u ha ka Twitter , u la jubab ïa uwei u nongpyndonkam Twitter da kaba kyrpad ïa utei u briew ba un sngewtynnad ban shna meme ïa ki dur jong u .
Mynta u dei u Dkhot ka Ïingdorbar Rajya Sabbha .
Ki stock jong ki bank kiba la hiar bha ha ka sngi Balang ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba rit ha ka khaii pateng .
Donkam ban pynshlur ia ka jingiarap da ki nongtrei mon sngewbha ha kane ka bynta .
Ka pawnam na ka bynta ar tylli kiei kiei kiba kham pher .
Hynrei u tnga jong nga ruh u la thoh katto katne ki jingrwai ba pawnam jong nga .
La iohi ruh ia ka aktress Katrina Kaif ha katei kajuh ka jingkhawai .
