Ka la shongkurim ruh shabar niam .
U Ellis u bteng : Hadien ka jingiap ka kmie jong ngi ha ka snem 1964 , u Kpa u la pynsan pynrangbah ia ngi da lade .
Ka la siew T.12, 847 klur na ka bynta kane ka spectrum ha ka jingdie lilam .
Kine baroh ki dei ki bynta kiba thaw kam thaw jam .
Ka jinglong jingman kam ju long kaba sniew haduh katne , u ong .
Ka wah Sharavati ka long kaba riewspah ha ki jingthaw ba im .
Mumbai : U Shah Rukh Khan u la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u da ka video ba thymmai ha Instagram , kaba la pynlong ia ki ban kulmar jingmut !
Kumno ban sei pisa na ki ATM jong ka ICICI Bank khlem da don ATM Card ?
La lum lang na ki lai tylli ki niam kiba khraw ki Nongap ki ialeh ia ka thma bakhuid pyrshah ia ki jingthaw ba kynja bneng baroh .
Ki la don lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang ha kaba uwei na ki u dei u aktor u Nasirr Khan .
Hynrei kumno lada kane ka jingmut kam dei ka jingshisha ha ka khyndew ?
U Soitan u dang tbit bha ban pynngeit ia ki briew ban bud ia kiei kiei kiba ym shisha .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia ka rai ?
La khmih lynti ba ka komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka ha kine ki ar taiew ban wan .
Peit ia une u briew uba lieh hangne ​​, u long uba bhabriew .
Kynmaw ia ka bynta jong ka video ba la jied ha ki jinglong jong ka file na ka bynta ka file ba mynta .
Halor 1 . 83 klur ngut ki nongthep vote kynthup 85 lak ngut ki kynthei bad 252 ngut ki nongthep vote .
U ASP ka Sasaram u Rajesh Kumar ruh u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ka Archaeological Survey jong ka Ri India ka ong ba u Bijli Khan u la tei ia ka jingtep jong u Kabir Shah ha ka wah Ami ha ka snem 1450 .
Mynta ki dang thaw bad shna ia ki daw ban lait na ka jingiatai , la ong u Jaitley ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor lamler ha kane ka bynta .
5 lak shisnem ha ki hospital ba la ithuh .
Nga la ong ia u ba u dei ban leh ia kata .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Asia shisha , ha kylleng ka pyrthei ki shem ïa ki jingmyntoi ha kaba pule ïa ka Baibl kum ki longïing . Ki sngewbha ban iarap ia phi ban leh kumjuh .
Ki la ong ha ka kynhun ki Israel baroh , “ Ka ri kaba ngi la ïaid lyngba ban jurip ïa ka ka long ka ri kaba bha shibun .
Ka LIC kan sa long digital ha ka 1 tarik u Risaw 2019 bad ka long kaba kongsan ba phin iahap bad ki jingkylla ki ban sa wan .
La iohi khatduh ia u Shahid ha ka phlim Kabir Singh , kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu Arjun Reddy .
La shna ia ka ban pynduh ia ki jingbam ba la sngur da kaba pynsngem .
Ka dor jong u sohjew ha Delhi ka kiew sha ka T.40 shi kg
Ka jingpynbeit kaba neh ka long kaba donkam .
" " " Hynrei la pynsangeh ia ka jingpynlait 56 minit bad 24 sekhon shwa ban pynlait namar ka jingthut ha ka jingstad , kumta la pynkynriah noh sha ka 22 tarik Jylliew 2019 " " ".
Ka jingpyniaid ia ka jingtip ka la long kaba la thaw .
U myntri u la hukum ban tohkit .
Haba kawei ka tnga bad u lok ki la leit sha nongbah New York ban leit jngoh kai , ki la sngewthuh ba kin sa iakynduh bad ki briew na ki ri bapher bapher .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Priyanka ba ka ia rkhie bad u Nick ha ka por kaba kmen na ka video jingrwai .
U la lum lang ia ka kot kaba don 37 tylli ki lynnong kaba kynthup ia ka histori jong ka mariang , ka jingtei , ka dawai , ka khyndew , ka khyndew bad baroh ki liang jong ka pyrthei sawdong jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban pynkut noh ia ka bamsap .
Kane ka pyllait ia ka bor ba lah ban khring , kaba pynlong ia ka gas ban kham shit bad pynmih ia ka jingshai .
Kane ka jingkhein kam kynthup ia ki jingsiew ba la leh da ki nongsiew khajna kiba dang hap ban file ia ki jingpynbna jong ki katkum ka Scheme 2019.
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha na ka bynta shi kilomitar ne ar .
Ia kane ka jingialehkai yn plie da u Urvashi Gulati uba dei u symbud myntri rangbah ka Haryana ha ka por 11 baje mynstep .
Em , em , em . Ngam shym la lehkai .
Ka Hyundai, ka kompeni shna kali kaba ar ha India, ka la pynkhreh ia ka Xcent facelift kaba thymmai ban pynmih ha India ha u Risaw 2020.
Ka jingtbit ka long kaba donkam ha kane ka kam .
Katba ia ka kot khubor ba la shon la sam khatduh da ka ain ha kylleng ka ri ha u snem 2013 .
Lada ym dei , kaei ka ban long ka jingleh jong ki hadien ka long ban ap bad peit .
Hynrei u Job ha ka jingshisha u la jop ia ka jingtynjuh , kumba la pynpaw da ki ktien jong u kiba la thoh ha u Job lynnong 31 .
La lap ia ki shyieng , ki jakhlia ha duriaw ha ka jinghap liengsuin ha Indonesia .
Hynrei ka jingpyniap ialade ka kham palat ia kata .
U la maham ruh ia ka Sorkar ba kan duh ia ka jingsynshar bad jinglong trai ia ki bneng jong ka .
Ngim dei ban long ka daw jong ka jingjynjar jong ki , u la ong .
Kum u nongialehkai phutbol u la ialehkai na ka bynta ka Cambridge University , ka Corinthians bad ka England .
Ïa kane ka FIR la register katkum ki kyndon 384 bad 506 jong ka IPC .
U myntri rangbah ka RSS u Suresh Bhaiyyaji Joshi ruh u la leit ban jngoh ia u nongpeitkai .
Ha kane ka sngi u heh pulit jong ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kot khubor ka la ong ba ka India ka la iehnoh ia ki jingmaham ba tyngeh jong ka China .
Hynrei kim shym la jop , u la ong .
Ka JDS ruh ka la pynpaw pyrthei ia katei ka jingleh .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong Neptune Blue , Nebula Red bad Space Black .
Don kiba ngeit ba 40 percent na ka GDP jong ka ri la shna ha Dhaka .
Lada em , te shim ia kane ka minit hi .
U la ioh ia ka khusnam Academy , ka khusnam Emmy ha ka por ba nyngkong eh , bad lai tylli ki khusnam Grammy .
Kumta , ki paidbah kim dei ban khuslai ia kum kine ki khubor lamler .
Ha kane ka sngi u President ka Mumbai Congress unit u Sanjay Nirupam u la kynnoh ba la don ka jingpyrshang ban buhrieh ia ka jingiap ba phylla jong u nongbishar u Loya .
Ka Ladakh ka don 254 tylli ki shnong kiba don ki pipe um .
Ka slot jong ki kad liengsuiñ ha Pune naduh ka por 6baje janmiet haduh ka por 9baje janmiet ka la ïoh jingtip ba ym duna ïa ka saw tylli ki liengsuiñ jong ki liengsuiñ bapher bapher sha Delhi ki la sahteng naduh 50 minit sha jan ar kynta .
U la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban ai jingiarap ia ki briew kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba heh .
Ka ri kum ka India ka donkam ia ka bor ding kaba treikam bad kaba rem dor .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit jong ka Rajarampuri .
Kata ka briew ka la punkhun bad ka la kha ia u khun shynrang : bad haba ka la iohi ba u long uba bhabriew bad ka la buhrieh ia u lai bnai .
U don ia ka suloi Glock bad palat 300 tylli ki kuli .
Ka tnad rep ka mihkhmat ia ki briew kiba pdeng bad ki nongtrei , ym ia ki nongrep .
Ka sorkar ka la kut jingmut ban pynduh jait ia ka jingduk na ka jylla ha u snem 2022 .
1185 bad u la ioh ia ki lyngkhot lyngkhai kum ka jingsiew kylliang .
Ngim tip ba ngi dei ban ong khublei . . .
Kum ka nuksa , lada ka prokram kam pyndonkam ia kino kino ki file , lah ban weng noh ia ki prokram kiba iadei bad ka file .
La ka long ka kjat kadiang , ka kjat kadiang , ka jingstet ne ka jingtbit ban dribling , u long uba phylla .
Ka IAC ka dei ka jingïalang kaba heh tam kaba man la u snem ha ka pyrthei kaba khring palat 6000 ngut ki nongïashim bynta , kynthup ïa ki nongïalam jong ki tnad bad ki karkhana jong ka Space . ki samla kiba trei bad ki samla pule
Bad balei ba dei ban don ka jingkwah brai bad ka jingsniew ?
Bad kaei kaba ki leh ia ki bear ka long kaba shyrkhei shisha .
Ka BJP kam ong ba ym lah ban bam doh masi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr Sanjay Tyagi na GGHS , MoHFW . Ki Sekretari ka Koit ka Khiah na ki Jylla bapher bapher bad ki ophisar ba rangbah jong ka MoHFW , ICMR , NITI Aayog bad ki nongmihkhmat na ki Nongtreilang bapher bapher .
Ngi iathuh ia kane namar ba phi dei u paralok jong ngi .
BHAWANIPATNA : U PM Narendra Modi u la ther ia ka sorkar Odisha kaba khlem iatreilang bad ka Centre ban wanrah ia ka roi ka par kaba sted ha kane ka jylla .
Hynrei ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh la sangeh noh namar ka jingjur u slap .
" U Blei bad ka ri jong ngi ki don ryngkat bad ngi ! " " "
Hynrei ka mat jong ki nongphetwir ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta kane ka nongpynbna khubor pyrthei jong ka Germany .
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh bad ka stock jhur .
000 tyngka la buh ia ka sorkar Kerala kum ka jinglut da ka iingbishar Apex .
Kham bunsien kam don ka jingsma ne ka jingsma , namar kam dei ka jingpang allergy .
La pynlong ruh ia ka jingialehkai bol ba la pynialehkai lang da ki shipai India bad China .
U Mitchell McClenaghan u la pynjot ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Delhi da ka jingstet bad ka jingkhih jong u bad u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ki ar tylli ki over .
Ka Delhi ruh ka dei ka shnong kaba rit .
Haba nga sngew ba ka jinglong jong nga ka la long kaba skhem la ar snem , te Ill pyrkhat ban iakynduh paralok .
Ki distrik ha Nepal ki dei ki kyrdan ba ar jong ki jingphiah synshar hadien ki jylla .
Bad ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav kim shym la kdew ïa kino kino ki daw kiba la pynlong ïa ki ban mih shakhmat .
Ngim don kano kano ka takma Olympic .
U Rajeev Sharma u pyniaid ia ka YouTube channel kaba kyrteng ' Rajeev Kishkindha ' kaba don 11, 900 ngut ki nongpeitkai .
To sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong phi .
Ngi kwah ban pynbeit ia ki jingdawa ba don nongrim jong ngi da kaba suk lyngba ka jingiakren bad ki briew .
Nga dei ka kali kaba sniew, khunlung. Ka Lexus kaba lah ban pynkylla !
3 ngut ki la iap ha ka jingjia ha Tamilnadu Jallikattu
Kiba iap na ka eriong Amphan ha West Bengal ki la poi sha ka 80 ngut .
Kane ka dei na ka bynta ka 64GB ba sdang .
Haba la sdang ka jingtreikam jong ngi ban khein ia ka ram jong ka Air Indias , ngi lap ba ka pisa ka la iaid haduh 50,000 klur tyngka .
hynrei ka ksiar bad ka rupa bad ka nar bad ka nar bad ka tin bad ka nar , .
Kumjuh ruh ki kompeni IT kum ka TCS bad Infosys kiba don ka jingkiew kaba jan ha ki bnai ban wan ruh ki la pynbna ban pynkiew tulop .
Ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry ki lah ban batai ia ki rukom ha ka mariang ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Ka don ka jingdawa kaba bha ha ki ri kum ka US bad UK ."
Ka bol kaba nyngkong ka dei ka wide kaba heh .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia la register ha thanat pulit jong ka Ranjeet Nagar .
Ka jingai jong ka Jio : 1GB 4G data khlem jingsiew ryngkat bad ka dud dud jong ka Cadbury , hangne ​​kumno ban ioh .
Halor baroh , u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India baroh kawei .
Bad kata ka mut ba ki nongleh kam sniew online .
La pynkyrpang ia ka namar ba ka phong ia ka jain top kaba khlem kti kaba ki ophisar ki lap ba ka long kaba khlem akor .
Phi lah ban leit sha kane ka jaka ban ioh ia ki jingbam kiba bha shisha ha ka dor kaba rem .
Hynrei la antad ba ha u snem 2020 , kawei na ki lai tylli ki jingthiah hospital kan long kaba la shong da ki kynthei kiba don jingtwa .
Une u heh jong ka Airtel u la bynrap ba lai gigabit ha ka shi sekhon ka dei ka jingstet kaba heh tam na ka bynta ka network mobile ha ka 3 . 5 gigahertz bad ka jingheh kaba 100 megahertz .
U Y Joykumar ka National People Party u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur .
Ym don ei ei kaba bakla ban pyllait ia ki jingkhang ha ki jingpyniaid ia ki pisa tyngka .
La ujor ejahar ha thanat Jewar da uwei u nongshong shnong hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbna IT pyni ia ka daw kam donkam ban ai daw
" " " Ha kajuh ka por nga kwah ba ka Sri Lanka kan leh bha " " " " u la ong " " "
Nendran : U jait soh ba pawnam ha Kerala , ka jingrep jong u ka la nang kiew ha Tamil Nadu ha kine ki por ba la dep .
U editor ba pawnam jong ka por jong u ha ki lad pathai khubor , u M J Akbar , haduh mynta u la shah pynmih noh ha palat 15 ngut ki nongthoh khubor kynthei , baroh ki dei ki paralok barim jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Phi lah ban hikai ia nga ban her ?
Da kaba kdew ia ka jingkren jong ki nongialam ka Congress halor ka jingpyniap ia u , u la ong , ngam sngewkhia ia ki jingbyrngem bad ki jingshah lehbein .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhynñiuh jumai ka long kumjuh bad ka jingkhynñiuh jumai jong ka Pyrthei , ka jingkhynñiuh jumai jong ka Sngi , bad ka jingkhynñiuh jumai jong ka MHD jong ki tiar plasma jong ka laboratory .
Ka Divya Singh ka dei ka coach jong ka kynhun Junior India .
Man la u snem da ki hajar ngut ki riewngeit Sikh na India ki leit sha Pakistan ha ka sngi kha bad sngi iap jong u Guru Nanak , ka tamasa Baisakhi bad ka sngi rakhe iap jong u Maharaja Ranjit Singh .
Kine ki kynthup ia ka Bengaluru Urban , Mysuru , Belagavi , bad ki distrik kiba don ki cluster kiba kynthup ia ka Dakshina Kannada , Bidar , Kalaburagi , Bagalkote bad Dharwad .
Nangta ka bor pyniaid iing ka la pynkiew dor biang ha u snem 2018 .
Ngim shym la shah ia kata .
U nongmihkhmat jongu u Imran Khwaja na Hong Kong u la shimti ia ka kam kum u chairman ba shipor .
Ka shem jingeh ban bam bad bunsien ka shah pynhiar mynsiem .
Kum u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thaw Ain , Myntri bad Myntri Rangbah ka Odisha , u la noh synniang shibun eh na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jingpar jong ki paidbah bad ka Jylla Odisha .
Ka kot , Ka Jingpyni ia ka Mishon Swachh Bharat : Haba ki lad pathai khubor ki la iathuh ia ka Khanatang Swachh Bharat la pyllait paidbah .
Bun na ki ki la shah jied kum ki MLA .
Ka suinbneng jong u Mars ka kham rit 100 sien ban ia ka jong ka Pyrthei bad kane kan don ka jingktah ia ka jingkhih .
Kaba khatduh ka dei ka kmie jong u Alphine .
Ka kyntien muchi ka don ruh ha ka thoh ka tar Bangla barim . Kine ki long ki dak jong ka jingdon jong ki muchis naduh ki por hyndai .
Ha kata ka por yn pyndep ia ki kyntien jong u nongrwai Salm : To ai ba ka lyngkha kaba plie bad kiei kiei baroh kiba don ha ka kin sngewkmen .
Hynrei mynta ka sngi la ia kren ia ka India na ka bynta ban pynthymmai , ban pyndep bad ban pynkylla .
Hynrei bun na ki jingjia ki don hapoh ka jingsynshar jong ngi . Kine ki kynthup ia :
Shim shiteng khuri ka um bad 2 spun ka sha kaba jyrngam .
Ka rel kaba saw bad rupa kaba iaid lyngba ia ka jaka ieng rel .
Ka dor jong ka umphniang ka la poi sha ka rekod
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BJP jong ka jylla ki la rah ia ki lama bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar UPA .
Ka long ka jingpyrshang ban ioh ia kaba bha tam na kano kano ka tyllong kaba lah ban ioh, la ong u myntri ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai u Jitendra Singh.
La buh bun ki karkhana ha kaba ki briew na kiwei pat ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad Bihar ki wan trei . "
Na ka bynta ki tymmen , la pynduna ia ka rta ba lait na ka 65 sha ka 60 snem .
Hynrei ki la ju pynduh ia ki thong jong ki .
Ka Israel ka la pynjur ia ka jingialeh shipai pyrshah ia ka Hamas ha ka sngi thohdieng .
Ka Elaka Parun shaphang shathie .
Ha u snem 2006 bad 2001 u Dipak Chandra Sarkar na ka Forward Bloc u la jop ia u Mihir Goswami na ka Trinamool Congress .
Ka la ong ba ka yoga ka lah ban ai jingpyllait na ka jingkhuslai .
Kiar na kaba dih um ha ka um kaba shit .
Ka DMK kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingkhot Bharat Bandh jong ka Indian National Congress kaba pyrshah ia ka sorkar BJP namar ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
ka rukom pynduh noh da ka surgery ia ka sniehdoh , kaba ju pyndonkam ban weng ia ka arch kaba shadien .
Ka CPI kan iakhun marwei ha Kanhangad Municipality
200 tylli ki Bill ki shong ha ka dorbar dorbar .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la sdang ban pynmih biang ia ka jingleit jingwan jong ka Janmastami hynrei ka jinglong rangbah barim kam don shuh .
U la ong , la ka long kumno kumno ruh ngim shym la pdiang ia kane ka bill .
" Ka jingpyniap ka don ia ki dak jong ka " " ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam " ", la ong u Macron haba u leit jngoh ia katei ka jaka."
Ka dak lynti ha ka liang jong ka jaka hajan kawei ka iing .
Ki bank ki ju khein kumba 40 percent na ka jingmih jong u briew kum ka jinglut jingsep ha ka jingim .
ki riew paidbah vedic ki dei ki nongri masi .
Hadien ka jinglaitluid kane ka distrik ka la iasoh bad ka jylla West Bengal .
" U Jehobah u la iathuhlypa ia kane haba u la ong : " " ' Peit !"
Ka Sylhet Mete ka dei ka syiar kaba rit , kaba ju lap ha ki shnong jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Da ka jingjop ia ka Mumbai , ka KXIP mynta ka la ioh ban jop lai sien na ki hynniew tylli ki jingiakhun bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ialehkai .
Mynshwa dei u Congress P K Sawant uba la long myntri rangbah haduh hynniew sngi ha u snem 1963 .
Ka jingthoh jong ka rai ka kyntait ia ka jinglah kaba lai .
Lada don kiba pynmih kum kine ki jingkren un shim khia da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Kan treikam ha ki ar tylli ki step .
Em . Ka dei kata kawei .
Ki la sdang bha bad ki la pyndonkam ia kata .
Kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB lane 256GB .
Kane ka jingshongkha khleh ka jia ha baroh ar ki jingshongkha kynthei bad kynthei shynrang .
Nga la rah ia phi sha kamra jong nga
Kumno lah ban ai jaka tep ia u Soitan ha ka pyrthei ?
U kpa jong ka Ajinkya Rahane u Madhukar Baburao Rahane u la shah kem hadien ba ka kali jong u ka la ngat ha ka jingjia aksiden .
Ka la leit ban pyniap ia u Trask , ki la leit ban kem ia ka . . . bad nangta kin sa pynduh pyndam noh ia ngi .
Kata kam dei tang ka jingeh .
Ki Essay bad kiwei kiwei ki Jingthoh Nalor ki poitri , ki novel , bad ki khana lyngkot don kiwei pat ki rukom thoh ba la tip jong u Siyaramsharan Gupta .
Khamtam eh ki nonghikai ki ju thoh ia ki jingthmu kiba jylliew .
U BS Yeddyurappa jong ka BJP u la long u myntri rangbah duh ka jylla bad u myntri pla pisa ha ka sorkar jong u Kumaraswamys .
U Sushil Kumar Modi u la ong ba ka jingkren jong u Rahul kam dei tang ka jingpyrshah hynrei ka pynjah burom bad pynmynsaw ia ka jingsngew jong baroh kiba don ia ka kyrteng Modi .
Lane dei tang ma nga ?
Ka sorkar ka dang peit bniah haduh katno ka jingkhang dam kan dang bteng .
Kata ka long u HD Deve Gowda hi .
Ngan sa ioh jingbam janmiet hangne ​​bad ngan trei haduh ban da poi ka por ban ioh ia phi .
2 , 227 tylli ki jaka thep vote ba la buh na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Kane ka khyrdop ba la ker sawdong bad ki jingker ba la pynitynnad sawdong ka iadei thik bad ka jingkhang pdeng jong ka mosque hi.
Hynrei bun ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei ki shah pyllait lyngba ki jingkhanglad ha ka ain .
U ong ba un leit shim ia phi ha ka 100 na ka bynta ka A . N . R .
La khang ban die kyiad ha kylleng ka Gujarat .
U Ranbir bad ka Alia ki la ïakynduh ruh dang shen ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum shi bynta jong ka kynhun jong ka Bollywood kaba la her liengsuiñ sha New Delhi ryngkat bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Ki pyrkhat : Ngan ioh katto katne ki paralok . Ki long kiba heh bad ki rah suloi .
Ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ha ka shisnem ka long ha ka thain shatei bad shathie .
U la ong ba ia baroh ki bynta jong ka ioh ka kot bad ki bynta jong ka imlang sahlang la ai jingiarap hapoh kane ka package .
Ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi kaba dang shen ha ka rynsan kaba eh .
U la iathuh ba la lum ia ki sample jong arngut ki bahaiing jong ka ban test .
SC : Kaei ka jingpynshisha ba ka jingdih duma ka pynlong ia ka jingpang cancer ?
Ka sorkar Australia ka la thaw ia ka kynhun trei kam kaba kyrpang ban pyniadei ia ki kam jong ka Australia halor ka jingshah thombor jong ki samla pule na India .
Ha ka jingialam jong u Abdulaziz ki shipai Wahhabi ki la pyniap ia palat ar hajar ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingpyniap ia u Gandhi ka la long kaba phylla .
Nga ai khublei ia ki ophisar jong ka tnad pulit India na ka bynta ka jingaiti , ka jingaiti lut , ka jinglong bashisha bad ka jinglong ba kloi ban aiti ia ka jingaiti kaba khraw tam na ka bynta ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka jingpynbyrngia , ym ka jingiaroh .
Kumta , lada phi dei ban thied kali da kaba shim pisa , phi lah ban shim ia ka kyndon ksiar ban pynthikna ia ka jinglong hok jong phi ban ioh ram .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong ki stad saian ha ka ISRO kiba la iarap ban pynlong ia ka jingthmu ban leit sha ka Mars kaba jop .
Ka Dewlynnong Rutland ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Hynrei kane ka mat ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka Sorkar Jylla , u la ong .
Kane ka jingleh ka la shim kumba 86 percent na ka pisa na ka jingpyndonkam , kaba la wanrah ia ka jingduna pisa kaba khraw .
Ki jinghikai , ne ki jingngeit niam , ne ki jingleh niam , ne ki kot , ne ki tempi , ne ki dur , ki long tang ki jingtip ba bniah ba ar .
U symbud myntri rangbah jong ka seng ialehkai jong ka Ganjam u Ashok Kumar Sahu u la wan kum u nongwan .
Ha kajuh ka mynsiem , ka dei ban don ka jingwad kaba khlem sangeh ban pynbha ia ka rukom bishar hok jong ngi .
Ym don mano mano ba kham sngewthuh shai ia ki jingma jong ka jingsynshar phasi ne leh kham bun ban pyniasoh ia ki nongtrei German bad ki nongtrei pyrthei pyrshah ia kane ka jingma ban ia u Leon Trotsky .
Ka jingieit jong ka India ia ka ksiar ka long kaba kham palat ban ia kaba shu bei tyngka .
Ka Cyprus bad ka Malta kiba la kdew kum ka nongrim jong ka USD bad kiwei kiwei , dang shen la weng noh na kane ka thup haba ki la rung sha ka Eurozone .
lada u shah pynduh kumta da ne hapoh kano kano ka ain kaba dang treikam mynta na ka bynta ki jingthmu jong ki elekshon sha ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla kaba iadei :
Pynmih ka ICICI Bank ia ka rukom sei pisa na ATM kaba thymmai
Shisien ba ka kompeni ka la rai ban bei tyngka shabar ri , ka rai kaba kongsan kaba bud ka long ban jied ia ka iew kaba biang tam .
Bad nangta u jurip ia ki jingjulor ha ka iing jong u :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray hapdeng ka jingshyrkhei kaba thymmai na ka jingpang Coronavirus , ong ka khubor ba la ïohlum .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u secretary u Shofiqul Azam bad u heh ba shipor jong ka WB ri u Rajashree Paralkar na ka bynta ki arliang mamla ha ERD .
Te , ngi donkam ia ka jingpynkylla .
Ka Pakistan ka la leh ar tylli ki jingkylla namar ba la iehnoh ia u Shoaib Malik bad u Hassan Ali ha kaba u Shaheen Afridi bad u Haris Sohail ki la wan sha madan .
Vinesh , Bajrang na ka bynta ka jingialehkai Asia .
U Ashish Shelar na ka BJP bad u Asif Zakaria na ka Congress ki iakhun na kane ka konstitwensi .
Ki lieng ki kit ia ki kali bad kumjuh ia ki nongleit nongwan .
Jied ia ka tiar kaba phi kwah ban pyndap ia ka profile .
La kem ia u P chidambaram ha u ED ha ka case INX Media
Ki apple cider ki long kiba jem bad kiba jem bha ban bam thymmai , hynrei ki ai ia ka jingdih ia ka jingsma kaba thiang kaba ki apple ba jem kim lah ban bam .
U la sah jngai na ka paralok kynthei jong u ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Mano ban pynshlur ia ki ban die ?
U dei u MP na ka seng synshar .
Sdang naduh u snem 1982 , ka BK bad ki nongïoh bor jong ka ki la sdang ban pynïaid ïa ki dukan ha ki katto katne ki ri jong ka thaiñ Mihngi jong ka Asia kynthup ïa ka Japan , Taiwan , Singapore bad South Korea .
Ka sorkar BJP kam shym la long kaba stad ban pynkhih lyngba ka skhim elektoral bond
To sah hangne ​​bad ngan sngewbha ban pyniap ia phi !
Ngan sa pyntip ia ka tnga jong phi ynda ngi la donkam ei ei .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlong digital ia baroh ki unit jong ka Betar jong ka ri Bangladesh ryngkat bad ka telebishon jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Kyrshan u Pichai ïa ka jingthmu ‘ ‘ Digital India ’ .
Ki nongwad bniah jong ka ki leh aiu ?
Ka ain paidbah ka kynthup ia ka ain synshar bad ka ain riti synshar kyrpang .
Ki seng sain pyrthei Dalit ki don ka jingmut kaba pher .
Katkum ki jingbthah , haduh 80 percent ki nongpyndonkam internet ha Bangladesh mynta ki pyndonkam da ki jaka iakynduh paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF da kaba thoh ha ka twitter jong u , U ai burom ia ki martyr bad ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki .
U la ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha ryngkat ki nongialam kum u Nagam Janardhana Reddy , u Pradeep Kumar , u Dr . U Malla Reddy, u S. Kumar , u Premendar Reddy bad kiwei kiwei .
Ki 6 tylli ki ri kiba don shabar jong ka Asean ki long ka Australia , China , India , Japan , South Korea bad New Zealand .
Lada ka jingjied Network lane ka jingjied nongpyniaid jong ka kti jong phi ka long kum ka Automatic , ka kti jong phi kan jied hi dalade ia ka network kaba khlain tam kaba don ha kata ka jaka .
Ka India ka la pynkylla lai ngut ha kaba u Sanju Samson , u Navdeep Saini bad u Washington Sundar ki wan ha ka jaka jong u Rohit Sharma , u Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja .
Ka jingeh jong ka ban long u Shah Rukh Khan .
Ka klob ialehkai lieng jong ka Calcutta ka pynlong ia ki jingialehkai ialehkai lieng bad ki jinghikai .
Ka thup jong ki kam bakla jong u Modis ka long kaba jrong .
Ka jingwan tuklar na shabar ha ki kam hapoh ka ri India ka long ka bym don nongrim : Vice President .
Ka park ka kynthup kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka ïew Bribie .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
U Singh u la shah khein kum u nongiarap ba jan jong u heh ka RJD u Lalu Prasad .
Yn bishar bniah ia ka jingiaid jong ka kam man la u bnai .
U Sanjib Rout bad ka kynhun jong u ha ka CV Raman Institute , Odisha , na ka bynta ka bynta ba ki la leh kum ka jaka pule ha kaba wanrah sha ïing ïa ka takma ksiar kaba nyngkong na ka bynta ka ri India .
U MLA ba shong jong ka BJP u Raj Kumar Saini na Kurukshetra u la kylla lehnoh bad u la pynlong ia la ka jong ka party .
Nga la leit ban ialam ia phi shabar !
Ka Santiniketan ka pynpaw ia ka jingthmu jong u Rabindranath Tagore shaphang ka jaka pule kaba khlem jingeh ha ki jingkhang jong ka niam bad ka thain .
U pynpaw ia ka Kashari ba ha UP , katto katne ki longing la dep ban buh dak ban pynpaw ia ka jinglong kaba artatien .
Ha kaba nyngkong nga la hap ban wad bniah na ka Baibl bunsien ban shem ia ka kyntien kaba dei . Mynta nga kham duna ban .
Ka jingpang khmat ka kham jia ha ki kynthei .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ha ka rta kaba dang rit bha .
Wat la katta ruh ka don ka jingiadei hapdeng ka bainong kaba ngi khmih lynti bad ka jinglong jong ngi . Ngi dei ban wad ia U Jehobah da ka jingngeit kaba shlur bad ka jingiaishah .
Ngam shym la ioh ia ka jingkyrshan jong ki .
Bad ka la trei kum ka jingpynbyrngia .
Ithuh ia ki mar kiba lah ban pynduna ia ka jingwanrah nabar : Tnad khaii pateng .
Kine baroh ki la pynmih katto katne ka jingsngewsih .
Kiba bun ki nongmane ki dei na kiwei pat ki jylla .
Kham mynshuwa ki ju ong ba kin ym rung ha ka sain pyrthei .
Ka Shilpa Shetty ka leit shuti ha Dubai bad u tnga jongka u Raj Kundra bad u khun jongka u Viaan .
Nalor kata u Griffioen u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Masters .
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Harirampur bad ka Singair upazilas bad saw tylli ki union parishad jong ka Manikganj Sadar Upazila kata ka Bhararia , ka Hati Para bad ka Putail .
U la ban jur ba ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei bad ka Jamaica bad ka thaiñ Caribbean baroh kawei .
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki tempi ha ka sngi Navratra
Balei Ka Hike Kam Don Ha Dukan Play ?
Ki khyrdop jong ka Jama Masjid ha Srinagar ki la khang , kaba pyni ba ki jingduwai kim long kiba lah ban long ha ka ïingmane bah jong ka nongbah .
Ka long kaba lai kaba heh tam na ki san tylli ki duriaw jong ka pyrthei .
Ka jingiap jong u nongshah pyniap ka dei namar ka jingmynsaw kaba jur na ka jingshah thang
Ka kmie jong u Nageshwar ka Naina Devi ruh ka la don lang bad ka la pynbitar ia ki , la iathuh ki pulit .
U la kdew ba ka dei ka jingsdang ban pynim ia ka mariang bad ban pynim ia ka jingim .
Karwa Chauth 2020 : Tip lut shaphang ka shubh muhurat , ki por puja , ki vrat vidhi , ki puja samagri na ka bynta kane ka sngi kaba bhabriew .
La kem ia u briew jong ka CRPF halor ka jingshah kynnoh leh beijot
La ujor ia ka mukotduma katkum ka ain Arms .
Mukotduma pyniap NRI la bthei , 3 ngut la bat .
" Ki 144 000 ha ka burom bneng jong ki la kren ruh shaphang jong ki kum " " ka nongbah bakhuid , ka Jerusalem Bathymmai " " " ka " " nongleitkurim " " jong U Khrist ."
Hato u Rajnath bad u Shivraj kin jubab ?
Ki stad saian ki kam ba ki la jan ban thaw ia ka dawai na ka bynta ka jingpang cancer da kaba pyndonkam ia la ka jong ka bor iada met ban ialeh pyrshah ia ki cell tumor .
" " " Ka Tunisia ka don ha ki rud duriaw Mediterranean ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , hapdeng ka duriaw Atlantic bad ka wah Nile " " "
Ha kaba kut , ngan ai khublei sa shisien ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India na ka bynta ka jingpyniaid kaba khlem jingbakla ia kane ka jinglehkmen kaba khraw .
Hynrei ki don katto katne ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ki jingtwa khyndew ki paw shai ha ka rim .
Unnao : Hadien ba ka samla ka la kynnoh ba u MLA ka BJP u la leh beijot , u kpa jong ka u la khlad noh ha ka jingshah set phatok .
U Bob Biswas u dei uba suk bha napdeng ki nongak phlim kiba pawnam tam ha ka jingkynmaw ba dang shen .
Ki nongpang mynta kin sa shah shitom .
U Chetak u don la ka jong ka jaka ha ki khanatang ba shlur jong u Pratap .
Kaba sngewsih ka long ba ym pat don kano kano ka jingpynbeit haduh kine ki sngi .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Karenjit Kaur Vohra bad ka la shim ia ka kyrteng stage jong ka Sunny Leone .
" " " U dei uwei na ki nongialehkai ba stet tam ha ka tour ."
Kan long ha ka por ba ngin poi hangta .
U Jehobah u la iateh jutang bad ki Israel , da kaba kular ban kyrkhu ia ki bad ban wanrah ia ki sha ka ri jingkular .
Hynrei namar ba ka carbon ka la shah pynsniew , ka jingstet jong ka RPM ka la nang hiar .
Baroh 5 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka maham ban pyni ia ka jingbym burom ia ki kmie ki kpa .
Ka Rajasthan ka dei ka jaka ba pawnam ha ka jingbei tyngka ha India hadien ka Maharashtra bad Gujarat namar ka jinglong ka mariang , ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ , ki jingtei , ka jinglong jingman ha ka jingbei tyngka bad ka jingbun briew kaba biang .
Ngi la bishar bniah ia ka jingkiew ha ki bynta jong ka bor nuclear paidbah , ka jingiada ri , ka suinbneng , ka umphniang bad ka lyer , ka saian bad ka teknoloji , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka pule puthi bad ka kolshor .
Kynnoh BJP ia ka Congress ba pynsaphriang ia ki khubor lamler halor ka NRC
Ia ki kam runar kiba kham khia la bishar kum ki warrant case .
Ki SP ne ki Congress ki la ju leh aiu na ka bynta ka Chamanganj ?
Ia kane ka jingialang yn khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
U bad nga . Ki sorkar jong ngi baroh ki la mynjur ia ka jingiateh halor ka hok jong ki khynnah .
Hynrei U Blei um shem jingsngewbha ia ka jingiap jong u bymman . Hynrei u sngewbha ban iohi ia ki briew ba ki kylla bamut , ki phaidien na ki lynti bymman jong ki bad ki iai im .
Ka lah ban don ka jingiakren kaba jur ne ar tylli .
Ki pulit ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong ka .
U heh ka HSGMC u Jagdish Singh Jhinda uba la don lang ha kane ka jingialang u la aiti ia ka wait bad ka siropa sha u CM .
Tip aiu ngin leh ban pynjem ia kiei kiei ?
Hynrei ym don ka jingbatai kaba thikna ia kine ki kyntien .
Hynrei ki shipai ki la pynduh ia ka iing dorbar thaw ain bad pynsangeh ia ka riti synshar .
Kumta , ka la ujor ha ka kam runar Cyber ​​.
Kumta nga la leit phai noh sha la iing bad nga la shim ia ka jingai jingmut namar ngam kwah ban pynlut por ban ai ia ka bor babha jong nga na ka bynta ka Pakistan .
Ki nongrep ki iakhih : Ki nongrep MP ki bret ia ki jhur , ka dud ha ki surok .
Ha ki katto katne ki jaka , ki kolshor ba mynshuwa ki lum lang ia ki tiar kiba heh bha kiba lah ban don katto katne ka jingthmu ha ka liang ka bneng .
Mynta u Petros u leit sha kawei pat ka tduh !
Ka Pakistan ka la siat da ki bom bad siat na ki tiar rit ha ki jaka ba shakhmat bad ki jaka ba don ki riew paidbah , la ong ki shipai India .
Ha ka sngi kha ba 35 snem jong u Ranveer Singh , hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim jong u aktor Bollywood kiba phi lah ban peit online .
Hynrei ka jingthaw ia ki skulbah ka la hap ban ap haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Hadien ka la leit ban leit sha Rome Italy bad ka la thoh shaphang kiba bun ki phang jong ka ri Italy kum : Ka art , ka jingtei , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jingjia sain pyrthei , bad ki jingiathuhkhana pateng ha ka imlang sahlang na ka bynta kiba bun ki kot khubor bapher bapher jong ka ri America .
Kumta, ka jinglong inertia ka dei ka mat kaba bha.
3 Ka Baibl ka la pynpaw mynshuwa ba ka jingdih kyiad bakla ka lah ban pynthut ïa ka jingsuk ha ka longïing .
" " " Ngi kwah ba ka pyrthei kan leh kyrkieh " .
U Singh u la ong ruh ba ki shipai kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
U Tebas u la khot ïa baroh ki nongïalehkai ba kin ïai bteng ban kohnguh ïa ki kyndon khang ïalehkai kiba dang treikam ha Spain hadien ba saw ngut ki nongïalehkai ka Sevilla ki la pynkheiñ ïa ki ha kane ka taiew ba kut .
Bad shwa ba kata kan long dei ban pynkhlain ia ka rukom pahara .
Ngi la siew lai hajar Ringgit sha kawei ka seng kaba kyrteng ka KL funeral service , bad hadien , u high commissioner u la shim ia ka jingkitkhlieh ban kit biang ia ka met u Rashid sha Bangladesh .
Ka jingiadei bad kawei pat ka jingthoh jong u , u Clement u pynskhem ba ka jingmut jingpyrkhat ka don ka bynta kaba pynphriang khubor na ka bynta ki Grik , kaba iadei dur bad ka jingtreikam jong ka hukum na ka bynta ki Jiw .
Ka jingpule : Ki kandidet ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas 12 lane ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad kata .
" U aktor u dei uba la pawnam na ka bynta ban ak ha ki TV show kum " " Kundali Bhagya " " bad " " " Sasural Simar Ka " " .
Q : Ka jingbam ia ka dud bad ki mar dud ka la iohi ia ka jingkiew ?
Ki pulit ki la buh ia ki camera ha ki jaka bapher bapher ha Greater Noida bad ki jaka ba marjan hadien ba la don katto katne ki jingjia shah lute ha ki jaka .
Panel na ka bynta ki tiar Internet mobile
Ki Madrasa ki dei ki jaka pule jong ka niam Islam .
Yn shim khia pyrshah ia ki .
Katkum ka kot khubor The Economist , ka jingdon ki ktien ba kren ha India ka long 438 tylli .
Kumno ban pynlut da kaba stad To ngin pyrkhat ia ka jingthied jingpet , kum ka nuksa .
Ka jingjngai jong u Bnai na ka Pyrthei tang shwa ban shah tap kan long kumba 406 , 223 km .
Im leit ban pyrshang bad ban sngewtynnad ia ka .
Ki khynnah ki long kiba bha baroh , shisha .
U la thmu ruh ban lum ia ki jingtip ba kyrpang jong ki million ngut ki nongshong shnong kiba sngewrit .
Ia ka jingiarap yn pynrung beit sha ka account jong ki nongrep na ka bynta ki karkhana pyrshah ia ki jingsiew dor jong u sohjew bad ia ka pisa kaba sah hadien kata , lada don , yn pynrung sha ka account jong ki karkhana .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tirlochan Singh , u Gurnam Singh bad u Madan Singh .
Yn shim khia katkum ka kaiphod tohkit , la ong u Joshi .
Kita ki long ki kyntien kiba pynim biang ia nga .
" ha ka thermal reactor. Ka shu lah ban leh. Kine ki rangbah kim shym la pynthut, ki la ong, " "Hooid, ".
" Nga na ka bynta uwei ngam don jingtbit ha ka kam satia." " "
Ki long kiba kloi ban trei .
Ngi angnud ban tei ia ka Divya bad ka Bhavya .
Ka India ka dang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
Ngi leh ia ki jingialehkai , ki jinghikai , ha ka por lai baje .
U Imran Khwaja jong ka Hong Kong uba dei u nongmihkhmat jong u Manohar ha ka ICC u la shah bat shipor haduh ka por ba ym pat pynlong ia ka elekshon na ka bynta katei ka kam .
Hynrei ka jingiathuhkhana jingieit jong ki kam shym la long kaba suk na ka bynta uwei na ki .
Nga la ioh ia ka jingujor na ki samla pule .
Ka jingshah kynnoh jong u Bofors ka la mih hadien ka khubor ha ka snem 1987 ha ka radio Sweden , kaba la kynnoh ba u Bofors u la siew pisa ban pynskhem ia ka jingiateh .
Haba ka la dap 17 snem ka rta , ka Carina ka la wan jngoh da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jubab ba la thoh , u myntri u la ong ba ka Tehran ka ai ïa ki jingpynhiar dor kiba kham bha , ka jingshalan kaba la jan khlem jingsiew bad ka jingpynjlan ïa ka por ai ram halor ka jingdie umphniang , ong ka khubor jong ka Reuters .
U nongbishar Miah u la shah thung kum u nongbishar ba kyrpang ha ka tnad kashari ha ka 24 tarik u Lber 1999 bad u la long u nongbishar ba pura ha u snem 2001 .
La kem ia u nongshah kynnoh ba u la thombor da ka acid ia ki 3 ngut ki para kynthei kiba dang rit ha Gonda jong ka UP .
Ngin iarap ia ki ha ka jingpynpoi .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingshah tei jong ngi ha U Khrist ka kynthup ia ka jingiaid ryntih ha kane kajuh ka rukom .
" " " Ha kaba sdang ka rover ka long kaba don saw tylli ki tyrpeng . "
Hapoh u Deve Gowda u kyrtong ba phylla jong ka jingïapynbeit ngi la ïoh ïa ka mang tyngka ba la thrang ba la wanrah da u P . Chidambaram wat lada ka leit soh kloi kloi .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ba iap ne mynsaw haduh mynta da ki bor pyniaid .
Ka jingpynrung ia ka ka long ka jingkut jong ka prokram jong ka jingpynbor kaba jur da ka ri America , kaba la kyrshan da ka Synjuk Europe , ka Japan bad kiwei kiwei ki ri kiba la kiew bha .
Ha ka por ba ka long President , ka India kan pyniaid ia kine ki bynta harum : Ka India ka dei ka bynta jong ka lynti iaid liengsuin jong ka Asia pdeng na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Kawei kaba nga lap .
Ki bahaïing jong kito kiba la khlad noh ha ka jingïakhih Bodo kin ïoh T.5 lak kum ka bai lutksan .
Ki nongñiah thuk thuk ki la ïalum lang ha ki lum .
Nga sngewkmen ba ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingpynmih pisa na ka bynta ki jingtei : Ka jingpynwandur bad ka jingiatreilang .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u nongshah pyniap .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba kan don u CM ka Sena .
Hato kata kam dei ka jingleh kaba bha ?
Khlem kano kano ka rukom kamai , ka Ida kum ka khun kynthei kaba heh tam , ka la rung ha ka kam ha ka rta kaba 14 snem kum ka nonghikai jain .
U Commissioner jong ka tnad pla tyngka bad ki jingkhein jingdiah u dang pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ka skhim penshon ba la ai jingiarap da ka jingiarap jong ka jaka buh jingtip jong ka sorkar .
Em , kam dei ka phlim kaba shyrkhei kaba thymmai .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki dei ki nonglute hynrei u chairman ka Union Parishad u la ong ba kim dei ki nonglute .
Ngan ong ia kiwei pat ki khynnah kynthei ba kim dei ban leit shakhmat lada ki iohi ia ki briew ki bym tip kiba pyrshang ban ialong paralok bad ki , la ong ka Rukhsana .
U Gen Narula u doktor ba pawnam uba don ka nam ha ka ri bad ha ka pyrthei , u la don ka kam kaba pawnam bha .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah kali .
Ka jingsiew ia ka Basic Pay bad ka DA na ka bynta u President ruh la sam na kane ka fund .
Nga , pynban , ngan sngewbha ban pdiang ia ka jingkitkhlieh lada phi kwah .
Katkum ka jingong jong u riewstad niam u Severino Vicente ka balang ka nang duh jaka namar ka jingduna ki lyngdoh , ka jingduna ka jingktah jong ka ha ka rukom hikai jong ka Brazil bad ka jinghikai ba shapoh jong ka ia ki jinghikai .
Ka Shanmuga Pandian bad ka Nandhini ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Ka video jong ka kynthei kaba bam bat ka la paw bha
ABCD : Kata ngi baroh ngi tip .
U dei u briew uba nyngkong eh ha ka histori ban ioh ia kane ka jingjop .
La pynsangeh noh ia ki 8 tylli ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kum ka jingpynthymmai ia ki bor pulit , ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei , ka Panchayat Sashaktikaran Abhiyan , ka pisa ai jingiarap ia ki thain kiba dang sahdien bad ka kam jong ka ri halor ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ka Satapada Dolphin Sanctuary ka don ha ka jylla Orissa kaba don shaphang mihngi , ha ka jingjngai kaba 50 km na Puri .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Johns Hopkins University , ka US ka dei kaba lamkhmat ha ka jingkheiñ ïa ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba ki don 6 , 111 , 485 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang bad 185 674 ngut kiba ïap .
Nga tharai kano kano ka jingpynshlur kaba kham heh kan pynlong ia ki ban tih kham bun bad ioh kham bun ki run .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la leit jngoh ia kane ka ri Himalaya ha u bnai Iaiong ha ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia ka tnad .
Ka Hyundai Creta 2020 mynta ka don ia kijuh ki engine kumba don ha ka Kia Seltos .
Ka jingiatehlok ka dei ka kynhun ba la thaw da u nongialehkai .
Phi tip katno kata ka ding ka la shit ?
U ioh ruh lai tylli ki rukom shong kali : Eco , City bad Sport .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon jong ki nongsor jong ka UP kan ktah ia ka elekshon ha Gujarat .
Ka jingtrei jong ka park ka dang sahkut naduh jan 3 bnai
Shuh shuh , u Goffin u la long u rangïalehkai ba hynriew ban pynliem ïa u Roger Federer bad u Rafael Nadal ha kawei ka jingïalehkai .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka jingkieng nar halor ka wah .
Kata kam pat jia ha America ne ha Europe , haduh mynta .
La lap lai tylli ki locker kiba la buh hapoh ka jingteh .
Kane ka aiñ ka ai hok ïa ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad ki Khristan kiba mad ïa ka jingshah pynshitom niam ha ki lai tylli ki jaitbynriew ban wad ïa ka jinglong nongshong shnong India .
" Ka long kaba sngewtynnad ban long shibynta jong ka ," " ka la ong ."
U Blank u la thoh saw tylli ki novel nalor ki kot Beverly Gray .
Hynrei um shym la ioh jingiarap ei ei .
Iehnoh kam u Raj Babbar da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ka Congress ha U . P .
Kane ka jingshah siat ka la iaid ha Ramoji Studio ha Hyderabad .
U la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingkhuid jingsuba sha ka jingiakhih paidbah .
Na ki 16 tylli ki steshon , 14 tylli ki dei kiba don hapoh khyndew bad ar tylli ki dei kiba don ha jrong .
Ngin leh aiu khlem ma u ?
Kane ka thew tang ia ka jingpynlut jong ka sorkar jong ka thain Rhodesia ba shathie .
Ka pack ban buh ha ka service pack .
La kynnoh ruh ba u la sah rieh ha Kolkata bad ha Port Blair shwa ba un wan sha Bhubaneswar .
" " " Ka rukom treikam jong ka tnad kam bar ri hapoh ka Swaraj , ka la kylla long ka mawjam kaba skhem jong ka sorkar Modi . "
Hynrei , ka sorkar India , phi tip bha haduh katno ka sorkar India ka sngewtynnad ia ka Gujarat ha ki por ba mynshuwa .
Ngim pat ioh jingtip haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka jingmutdur ha ka jingphiah ia ki jylla katkum ki lain jong ka ktien .
U Barak Husan Obama , u Jr . la kha ia u ha ka 4 tarik u Naiwieng 1961 , u la ioh ia ka khusnam nobel bad kumjuh ruh u la long u president ba 88 jong ka USA .
Ha u snem 1961 la pynlong ia ka jingialang jong ka CWC ha Bhavnagar ha Gujarat .
Kam shym la long kaba suk ban phet noh .
Ka lain jong ki katto katne ki bus kiba lieh ha ka jaka ieng bus
Ha India ngi la pynbeit palat 1 Lak tylli ki jingthiah mynta ka sngi .
" " " Ngi la hap ban leit noh mardor sha Chennai ."
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Amaal Mallik uba la shna ruh ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Ki jaka pule kum ka IER ki don katto katne ki skul pyni ha kaba la phah ia ki nonghikai ba dang shah hikai ban pynlong ia ki jinghikai bad ki nongpeit ki leit shata man ka por ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongshah hikai .
Ka long ka jingsngew kaba thymmai watla .
Ka la long ha ki por ba la leit noh .
Ki nongjop ki ithuh ba ym don mano mano ba lah ban pynlong ia ka marwei .
Ngi kyrpad ia phi ba phin nym ngeit ia ki khubor lamler .
U tnga u la shah kem , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
La pdiang sngewbha ia u da ki nongialam sain pyrthei , ki MP jong ka thain bad ki heh ophisar jong ka bor synshar distrik .
Ka BJP ka ieng ha kano kano ka rukom .
U De Villiers u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba pawnam tam ha kane ka jingïalehkai .
Ki nuksa : Uwei u lah ban batai ia ki jingtreikam ba thymmai .
Ki sharak paraffin ki la sah haduh ka snem 1973 , ha kaba la pynkylla ia ka jingshai sha ka bording .
" " " Hynrei ka long kaba donkam ban don katto katne ki bor pyrkhat ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang bad ki briew jong ka imlang sahlang . " " "
Kumjuh ruh ia ki eksamin lah ban pynlong online , offline lane ha ka rukom ba la pyniasoh lang .
Lane phi lah ban peit hynriew minus 4 kum ka jingiapher hapdeng ka lyngkhot dieng kaba 4 inshi bad ka lyngkhot dieng kaba 7 inshi .
Hynrei ki don katto katne ki jingbha .
9 Ka jingburom kan iarap ia ki lok ban pdiang ia ka jingpher jingmut .
La iathuh ruh ba bun ki briew ki la mynsaw jur .
" Nangta u la ong ha la ki synran , " Ka jingot ka long kaba bun hynrei ki nongtrei ki long kiba duna ."
Kiwei pat ki kyrteng na ka bynta kane ka phlim ki long ka kynthei bym don jingmut bad Ka jingjia jong ki kynthei rong saw kiba shyrkhei .
Ka Malaika Arora ka la mih bad u khun jong ka u Arhaan Khan ban leit bam ja miet.
Ka long kaba kongsan ia ka hok kaba shisha . Salm 37 : 28 .
Kiba bun ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu khamtam ki kynthei kim don ki kot ki sla kiba kongsan ban pynshisha ia ka jinglong shongkha shongman jong ki .
Kane ka jingktah kaba beit jong ka mariang ha ka met jong ki ka long kaba paw bha .
Ka video jong kane ka jingjia ka long ruh
Haba ki jingpynshitom bein ki jia ha kiwei pat ki ri , katba dang don uwei u nongthoh khubor uba shah kem , shah set , ne shah pyniap , ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , kum ki jingtwa khyndew ne ka jingtwa khyndew , kin pynrem jur ia ka jingleh jong ka sorkar .
Watla u P J Joseph u la kam ba kin ïakhun ha baroh ki seat ha kaba ka Kerala Congress ka la ïakhun mynshwa , hynrei ka lah ban long ba kin shim ïa ka nongrim kaba jem .
Kine ki kynthup haduh 30 percent ka por treikam kaba kham slem , haduh 7 percent ka jingpynmih um kaba kham heh , haduh 5 percent ka jingim jong ki tyndong kali kaba kham bha , bad ka jingduna ka jinglut ha kaba maramot .
Phi dei ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka Bneng bad ka Dujok .
U Godrej Agrovet u dang wad ruh ban kyntiew bad ioh kham bun ki jaka thung , lada lah ban ioh ha ka dor kaba biang la ong u R R Govindan vice president .
Ki lah ban pyniap briew da kaba suk , ka la ong .
" " " Um donkam ban ong ia kata ."
3 ngut ki bahaïing ki la shah thang im ha ka ïing kaba la ing
U Priyobroto u la duh noh ia ka jinglong babha jong ka jingim jong u hapoh ka jingdum jong ka .
" U ju byrngem ruh ban pyniap ia ki kmie ki kpa bad ki hynmen jong nga." " "
" " " Nalor ba ka long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor bad jinglong kyrpang jong ki nong Scotland , ka whisky jong ngi ka kyrshan kumba 20,000 tylli ki kam , " " " " ong u Brown .
Ia ka tvs victor premium edition la tyrwa tang ha ka jait brake disc .
Kaei kaba donkam shaphang ki rmiang shyntur jong ka Shulam kiba tuid da ka umsohjew ’ bad ‘ ka umsoh bad ka dud kiba don hapoh ka shyntur jong ka ’ ?
Kane kam dei kaba wan na ka data .
Hynrei ki dang sngewkhia ia ka jingmih jong ki phlim thymmai jong ki .
Pynmih ia ka account wizard ban pynbeit ia ki account PIM .
Ka tduh jong u maw uba shapoh ka long kaba jylliew khyndiat bad ka khmat kaba shapoh jong u maw uba shalor ka long kaba jylliew khyndiat khnang ban iahap bad u maw uba shapoh uba jylliew .
40 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u Nitish Kumar uba la long CM ka Bihar .
Ha ka physics , ka jingkhih kaba pyllun ka dei ka jingkhih jong kaei kaei ha ka sawdong jong ka circle lane ka jingpynkylla ha ka lynti kaba pyllun .
Ka skul ka ai ia baroh ki tiar hikai khlem da siew ei ei .
Ia u nombar jong ka console ba shisha kane ka jingpyni lah ban shem ha , lane .
U Shri Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la wanrah katto katne ki lad ban pynthikna ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
ban shna ia ka code burom hi .
Ki jingbuh pisa ha ki bank ki dei ki lad pynlut pisa kiba pawnam hapdeng ki tymmen bad ki nongbei tyngka kiba kwah ban shim ia ka jingma .
U Harris Kwah Ban Long U President : U Trump .
Hynrei haba ki Pharisi ki la ïohsngew ïa kane ki la ong : “Une u briew um beh noh ïa ki ksuid tang da u Belsebul u syiem ki ksuid .”
Ka Yellow Army kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka sngi Saitjaiñ .
U la pynpra ïa ka rekod ba la don lypa ba la bat da u Ricky Ponting uba la jop ïa kane ka jingjop ha ki 97 tylli ki inning .
Ïa une u rangbah la pynkit mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ka steshon ka long U . S . la ai pisa bad bunsien u ju kren shaphang ki mat kiba don jingïakynad kum ka hok jong ki kynthei bad ka jingleh pyrshah jong ki Taliban .
Bad , Ko Trai Kynrad , ka jingpyrkhat bad jinglong nongialam shimet jong phi ka la noh synniang shibun sha ka jingpyniaid kaba skhem , ka jingkhlain bad ka jinglong ba shlur ha ki jingiadei jong ngi .
La ngi leh aiu ruh ngin ym sangeh ban pynhap ia ki jar jong ngi .
Wat ki phlim flop jong ka ruh ki la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Katto katne na ki khynnah skul ba pawnam jong ka madrasa : .
Ka thain Trivandrum ka dei kaba bun tam kiba pass haduh 99 ngut . 85 percent bud sa ka Chennai kaba pass 99 percent bad ka Ajmer kaba pass ka long 95 percent . 89 na ka shispah .
Mynta ka Anushka Sharma ka don ka jingkmen ha ka jingim shongkha jongka bad u Virat Kohli , bad shen kin sa ioh khunlung .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Eliese Steiner .
Hynrei mynta ka jingshim dur na ki satellite ka pynpaw ba tang 3 haduh 4 percent na ka pyrthei ka long kaba la pynlong sor .
Ka jingpyrshang na ka bynta kane ka projek ka la sdang ha u bnai Risaw 2010 da ki hynriew tylli ki PSK , bad ha kaba kut jong u bnai Jylliew mynta u snem baroh 77 tylli ki la treikam .
U President Xi Jinping u la hukum ba ki bor ba dei peit ki dei ban buh hakhmat eh ban pynim ïa ki jingim jong ki briew , ban pynduna ïa ka jingmynsaw bad ban pynthikna ïa ka jaka sah kaba biang na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai .
Ki Kam jong ki kynhun shipai : Ki don 677 tylli ki kynhun shipai kiba kynthup ia baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Balei ka pace ka la kiew
Ia ka jingpynshitom iap ia u Nalini la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingkyrpad jong ka Sonia Gandhi .
La khot ruh ia ka Rajini bad u Kamal hynrei ki don ha ki jingiakren khana bad kim long kiba laitluid .
Da kane ka jingkyrmen nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka Baibl ka pynpaw ia kaei ka jingshisha kaba pyntngen shaphang U Jehobah ?
Ki nongshong shnong jong ka Tanzania ha ka jingbun ki leit sha India .
Ngim shym la ioh ia ka bhah kaba pura .
Kane ka jingbishar ka long kaba bakla shibun .
Ki tyllong jong u Plutarch hi ki lah ban long kiba don jingeh .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss u Ali Quli Mirza bad ka nongshna dur ka Neeta Lulla ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Kane ka long ka jingkwah jong nga ba ia ka kam ban pynpra ia ki jingkhang ha man la ka liang jong ka kam khaii pateng yn leh ha ka rukom kaba kham bha shuh shuh napoh kawei ka tnum .
Kumta to ngeit ha ka jingpynshitom bad jingpyniaid jong U Jehobah .
Na ka bynta ki paidbah kiba kham samla kiba peit ia ka jingpynwandur kum ka jingthmu ba kongsan jong ki , ka Mobilio kan don ha ka dur RS kaba itynnad .
Kumjuh ruh ki jingiadei jong u ha ka sain hima sima .
Uba khlem akor u dei ban don ka jingkwah kaba jur ban iasam ia ka khubor babha bad kiwei pat .
Ki khubor TV ki iathuh ba u nongialam ka BJP u kren ha ka jingialang ha Meerut .
Kan ym shim por ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ban pynjot ia kine ki jingtei .
Mynta ka sngi ka jingshit kaba heh tam ka long 45 . 4 degree , katba ka Amritsar ka la buh ia ka jingshit kaba heh tam haduh 44 . 5 degree shit hynnin ka sngi .
Ka Balang ka dei ka bynta jong ka Balang Anglikan ha Europe .
Katba ki jingthep vote ha gram panchayat kim ju ialeh ha ki dak jong ka seng , la shim ba ki rukom thep vote ki pyni ia ka jinglong jong ki nongthep vote .
Uwei pa uwei u nongrep un ioh jingmyntoi na ka .
Mynta , nga pynkynmaw biang , ka hukum ka thoh iap ne im , kumta haba u Mr . U Freeman bad nga hi ngi la pyniap ia kine ki briew haba ngi iohi , ngi la treikam hapoh ki pud ki sam jong ka ain jong ngi .
Ka Murray Valley National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain Riverina ha New South Wales ha Australia .
Ka Bank ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Kum kine ki kyndon la niew kum ka jingïada pyrshah ïa kino kino ki jingleh ba shiliang kiba la pynlong da ka jingpynbor jong ka US .
Ka daw ba shisha balei ba u Saif Ali Khan u shongkurim ia ka Kareena Kapour , iakhlad noh bad ka Amrita Singh .
Lah ban ai bun ki nuksa .
Kham hadien wat ki nongsakhi ruh ki la shah pynshitom bein ban pynthikna ba ki la pynrem ia baroh ki nongleh niam bakla kiba ki tip . Teng teng ia u briew uba la shah kynnoh uba la phla ia ka jinglong biej la pynshitom bein wat hadien ba u la phla .
Haba u kren shaphang ki khynnah u la shah pynkhih mynsiem .
Ka long kaba suk ban iohi kumno .
Ym don jingduna ia ki jingkyrkhu .
Nga long shisha uba donbok ha kata ka jinglong .
Dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng , namarkata , na ka bynta ban pyniaid bha ia ka um .
U Rahul u la pynpaw ia ka jinglong jingman jong u ha ka jingialang jong ka seng Congress kaba la khlieh da ka Sonia Gandhi .
Na ka bynta kiba bun , ka jingpule ia ka ktien thymmai ka long ka jingkhanglad .
Ym shym la lap ia ki kalendar , ym lah ban pynrung ia ki jingjia .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ka dei ban kylla .
" Nga kwah ban leit skul ." " "
Kham bunsien ka don ka jaka ieng kali kaba biang ha ki surok shnong .
La lap iap iap ka khynnah India ha US , ka kmie tymmen ka la shah kynnoh pyniap briew .
Na kine 126 tylli ki Ïingkashari ki treikam ha ka nongbah Chennai bad 1023 tylli ki Ïingkashari ki treikam ha kiwei pat ki District .
Baroh ki jingbuh jingkynmaw dei ban pyni kyrpang ha ka kot jingkhein jingdiah jong ka kompeni .
Ha u bnai February 1945 ka la poi ka shithi kaba bthah ia ki ban ai jingtip ban shah beh noh .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka kiew da hynniew percent .
Ha kawei pat ka pan , pynkhluit ia ka ghee .
Kata ka la ai jingmyntoi ia ka Congress .
Kam donkam ban siew ia ka bai bam ne ka kophi .
Hynrei ka jingmang pisa na ka bynta kane ka skhim ka long tang Rs2, 000 klur tyngka .
Nga kwah ba ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla kin iatreilang na ka bynta ka ri .
Kum kane ka jingkren kaba sngewtynnad bad kaba iadei ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingiakren kaba bha bad ka jingsuk .
Ki jinglong ki long ka jingpynlong kyllum ia ki jingpynkylla .
Katba ka India ka la shim por palat 90 minit ban pyni ia la ka jong ka mukotduma , ka kynhun jong ka Pakistan ka la shim por tang shi kynta .
Ki pulit Ramanagara ki la pynpra ia ka party rave ha Karnataka.
" " "Ngan nym shim ia ka." " "
" Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem ", la ong ka hospital shipai ".
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ka jaka ban thep ia ka pisa sha ki bor khajna , la kynnoh ba ki heh ki la shim kabu ia ka pisa .
Kane ka madan ka lah ban pdiang haduh 27 hajar ngut ki nongpeitkai .
Pyrkhat ia ka Oreanna , kawei ka tymmen kaba na America Sepngi kaba la iehnoh ia ka jingim .
" " " Kane " " Te kane ka dei ka Kmie-rad jong ngi, em ? "
Hynrei kumno yn sa pynlong ia kane ka lad thymmai ?
U nongrwai Shaan ruh u la don lang .
Nga la iohi ha lade , haba nga dang san , .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka jingiada ia ki mrad khlaw ha ka ri .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 3X ha China .
Ha ka sngi Nyngkong , u CM ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy ruh u la ong ba ka sorkar jong u kan nym pyntreikam ia ka NRC .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ong ka khubor sorkar .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Congress ki la iasoh bad ki la pyrshah ia ka jingshah beh jong ki na ka iing dorbar .
Ka rukom synshar khadar kam dei ban ailad ba ki jingiapher jingmut kin kylla long ki jingialehkai , u la ong .
Ka aktress ka la khot ia ka kum ka jingai kaba bha tam ha ka sngi kha khamtam namar ba ka ioh ia ka burom bad u Bachchan .
Kijuh ki daw kum ma phi , lane ki daw kiba phi la don shwa ba phin rai ban iehnoh .
Nga iohi tang ha ka rong kaba marwei .
Ha ki ki arngut ki long kawei .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la shah pynshong nongrim ha ki jingjia bapher bapher ha ka jingleit kaba jngai bad kaba jynjar jong u ban wad ia ka jingieit .
Hynrei ki briew kiba rung ha kine ki lig sor ki dei ki briew kiba shim ia ki jingpyntip jong ki na ri Sepngi .
Shisien ka jaka ka la dap da ki dieng Champa bad ki dieng Chandan kiba pyniwbih ia ka khlaw baroh kawei .
Ka 'm dei ban don sawdong .
" Ka la kyrpad ia ki doktor kiba iakhih ha ka jylla ban sdang biang ia ka kam bad ban pynthikna ba ki hospital kin iaid " " beit iaid ryntih bad suk " " .
Ka thma ka dap da ki khep ha kaba ka dei ka kamram jong u briew ban ym im , hynrei ban iap .
Ka karkhana jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka video la ong ba la ring ha Jalore jong ka jylla Rajasthan .
Kumta , kam pynkhuslai than ia nga .
Ka liang mihngi ka leit sha Lakkar Bazaar ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied ia ki tiar shna dieng bapher bapher .
Nalor kata , ka jingpynduna ia ka dor jong ki stent bad ki knee plant ka la pynim ia ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri haduh 5, 500 klur tyngka .
Tang ha kane ka rukom u briew shimet u lah ban iada ia lade na ka jingsniew ha ka akor .
Katto katne na ki nong Albania kiba wan buhai shnong sha Greece ki wan na ka jaitbynriew kaba la tip kum ka Muslim , wat la kiba bun ki dei ki bym don niam .
Ka sorkar ka la ju ong ba kine ki NPA ki dei ka pateng na ka sorkar UPA bad la ai ram khlem da pyrkhat sha ki nongseng kam seng jam .
Kumno lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka imlang sahlang ?
Ka liengsuiñ jong ka Cuba ka la hap tang hadien ba ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Havana .
U actor u Shekhar Suman uba wan ruh na Bihar u la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant .
Ki nongtrei ba shisha ha ka lain pynïasoh kin long ka nuksa jong ka kynhun pynmih mar , katba ki nongshakri bad ki nongshakri ha ka jaka bam kin long ka nuksa jong ka kynhun ai jingshakri .
Kumno ka mih ka jingkylli jong ka NRC ?
Hato la weng lut ia ki ram jong ki nongrep ha ka jylla ?
U Chandler u dei u briew uba nyngkong eh ban tip shaphang ka jingieit u Ross ia ka Rachel .
Ym shym la don ei ei ha kata ka por , bad ym don ei ei ruh em mynta , ban pynshisha da ki sakhi kiba lah ban pynskhem katkum ka ain ia ka jingdon jong ka nexus kaba iadei bad u Rajiv .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ki dei ban leh aiu ?
Um dei ban shim ia ka jingshaniah jong ki paidbah , kumjuh ruh ia ka jingkyrshan jong ki BJP , kum ka jinglehkai .
Ha kane ka jingialang la don lang u Paswan , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u symbud myntri sorkar u Rajiv Gauba .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Deepika ha ka drama histori jong u Sanjay Leela Bhansali ‘ Padmaavat ’ .
U Sassen u dei u riewstad ha ka imlang sahlang bad u nonghikai ha ka skulbah jong ka New York .
Ia kane ka jaka buh jingthoh kaba don hajan ka iing pateng jong ka Nehru Memorial Museum la tei da ka sorkar pdeng ha ka jinglut kaba T.271 klur .
Ha Jabalpur , Sagar , Hoshangabad , Bhopal , Indore bad . . .
Ka sorkar ka la bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ki nongbylla sngi ki bym lah ban kit ia ka bai leit bai wan ban leit phai noh sha la ka jong ka shnong .
Katba ki nongiakhih ki dang iaid sha ka surok Habib Bourguiba , ki pulit ki la pyndonkam ia ki buit kiba la tip bha ha ka juk Ben Alis , ban pynshitom bein bad pynpra ia ki paidbah .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong bashisha jong ka , kawei ka long kaba thikna : Ki buit jong ka ha ka kam sumar bad pyniaid ia ki hospital ki la saphriang sha kiba bun ki ri .
" " " Ka la long shisha ka por kaba pynsngewsih ."
Nga pynkynmaw ia phi baroh kiba khang ia ngi ne kiba khot ia ngi ban mih noh na ka ri , ba ia ka jinglaitluid la ioh da ka jingainguh ki briew ki nonconformist .
Ka jingpynjot kaba kynsan . . . mar kumta hi , ong u apostol Paul .
" " " Ka jingeh ka shong ha u briew ."
Ha kata ka por nga la sdang ban pynjngai ialade na ka iing ka sem kum ka lad jingiada .
U Buddha u dei u pud jong ka jingpynkylla bad jingpynkylla niam .
Phi lah ban pynbiang ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ?
Ki pulit ka Malaysia ki la ithuh ia uwei na ki arngut kiba shong ha ka liengsuin MH370 da kaba pyndonkam ia ka passport ba la tuh .
Hato ngi shah ban roi ruh ?
Lym kumta baroh ki kylla long ki jinglehkai .
Ka European Commission kan ai jingmut ïa ki ri kiba long dkhot ban ithuh ba ki jingpynkylla ha ka aiñ jong ka Poland ki don ka jingma kaba khraw ban pynkheiñ ïa ki jinglong ba ïadei lang jong ka kynhun .
Naduh dang rit nga la iohsngew shaphang ka khusnam Arjuna .
Kiba bun ki yogi Muslim ki iathuh ia ka ha ki jingrwai jong ki .
Hynrei da ka jingkyrkhu jong ki paidbah , ka Sorkar jong nga ka la ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Apply online na ka bynta ka ram pule puthi .
Kynmaw , ngi leh ia ka jingpynbeit jong ki jingtreikam , kumta ka long .
Ia kane ka phlim la pyni da u Amar Kaushik ha kaba la ak ruh da u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam .
" Katba u dang don ha Paris , u la pyndonkam ia kata ka jong u " " Monsieur Ramboz " " , katba u dang don ha London , u la soi ia ki shithi jong u kum " " A. Williams " " .
Bad nangta ban pynsniew shuh shuh ïa ka jinglong jingman , ki la don ki khubor shaphang ka jingdie ïa ki Watan Card kumba pyntip u Tazeen ha ka blog jong ka The Pak Spectator :
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la ïakynduh mynta ka sngi ïa u President ka Ri India ha Rashtrapati Bhavan .
Ia ka Babri Masjid la tei ha Ayodhya katkum ka jingbthah jong u syiem Mughal Babur .
U la kular ruh ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki thaw kam bad ki thaw ia ka jingpynwandur .
Haba phi shah ktah ha ki jingeh , to sngewskhem ba U Jehobah u sumar ïa phi bad un kyrshan ïa phi . To trei shitom ban ym ailad ia ki jinglong jingman jong phi ban synshar ia ka jingim jong phi .
U kpa jong u u la iap dang samla , ka kmie jong u ka dei ka nag .
New Delhi , Aug 08 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynstep .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor rel hapdeng shi tyngka haduh saw tyngka shi kilomitar ha ka sngi Balang .
Hato u nongmudui u la im donburom naduh ba phi la ia shong lang ?
Ka nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj ka la dawa ban pynshitom iap ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka sorkar India ka la pynkhreh ban pynkylla ia ki ain . "
" U Bowser u la maham ruh ia ki nong Washington ban " sah shabar jong ka jaka pdeng sor " " bad " " ban ym iakynduh bad ki nongiakhih " " . "
Ka jingkhaii pisa jong ki ka la iaid sha ka kti jong kiwei pat ki nongtrei bank kiba kham rit .
Kam dei ban long kaba eh than .
Nga la lah wat ban long bymhok ia phi bad u .
Ko bangeit , to shim ia ki lad jingiada , bad to iaid shaphrang ha ki kynhun , lane to leit lang baroh ha kawei ka met .
U Simon Nicholas u dei u nongpeit bniah ia ka pisa tyngka jong ka bor ding , ka jaka pule jong ka bor ding bad ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka .
Ka jingpynbna jong ka Gazette ka ong , Katba ka Parliament kam pat don ha ka jingialang bad u President u sngewhun ba ki jinglong ki don kiba pynlong ia u ban shim khia mardor .
Ki jaka thang briew ki dang pynthymmai bha bad thaw thymmai ha ka Jylla hapoh ka Skhim Baitarni .
Kane ka dei ka jaka khlaw kaba don hapoh ka jinglong trai bad jingpyniaid jong ka DDA .
Ki blog ki ju thoh ha ki kynhun bym tip kyrteng , ki bym tip kyrteng . Hynrei ha kine ki sngi la thoh ia ki shaphang u briew ne ka jaka treikam ba kyrpang .
New York : Ka Facebook kam dei satia ka kompeni lad pathai khubor tynrai , lane kam dei ruh ka kompeni sain pyrthei tynrai , ong u CEO u Mark Zuckerburg bad bynrap ba ka dei ka jait platform kaba thymmai .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia kawei ka kyndon ha ka Bihar Public Works Contracts Arbitration Tribunal Act 2008 kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Home Latest News Pynbeit ka sorkar ia ka dor jong ki sovereign gold bonds ha ka dor 3, 443 tyngka shi gram .
Ka la pynlong ruh ban kem ym duna ia ka 1, 348 ngut ki briew .
Ka pyni ia ka jingsngew jong ka thain jong ka Telangana .
Nga la donkam ia u pepper ruh , .
Ki pick ki wan ha kiba bun ki dur bad ki jingheh .
Kumta ka jingkhluit bad jingkhluit jong u bromine ka long kaba hapdeng hapdeng jong ka chlorine bad ka iodine .
U Umar Khalid bad U Kanhaiya Kumar
Ki la don ha ka jingialehkai .
Ka tnad ka la ong ba ïa kane ka thup la pynkylla hapdeng kine ki ar tylli ki ri lyngba ki lad jingïadei ha kajuh ka por ha New Delhi bad ha Islamabad .
" " " Ka Amena Begum ka la ong ha ka jingshai ba nyngkong " " " " Ar taiew mynshwa ki BSF ki la ong " " " " Na Delhi ka kot ka dang wan ray , mynta phin nym pyllait ia ki " " " ".
Hynrei katno sien ngi shim ia ka sienjam ban kren ia u ?
" Da ka jingjop jong ka ia ka Emmy , ka McDormand ka la kylla long ka aktress kaba 12 ha ka histori ban ioh ia ka " " Khlieh lai sien jong ka jinglehkai " " , na ka bynta ki khusnam Oscar , Emmy , bad Tony Award kiba ialehkai ha ki kyrdan ak phlim . "
Nga shim ba nga long uba donbok shibun ba nga la ioh lad ban leh ia kaei kaei kaba nga ieit eh ha kata ka por kaba jrong .
Nga kwah ban iakren bad u mynta .
Hynrei ka Synjuk Urdu kan dang iai bteng ban hiar thma ia ka , bad ka lah ban long ba ka jinglong jong ka jingbym don jingsynshar ktien kan lah ban don ha kine ki thain .
U leit shabar ri bunsien .
" " " Ngam tharai ba nga donkam ban pynshisha ia lade da ka bat ne kaei kaei kaba kum kata ."
U Raja u dei uba la pyndep ia ka Commerce bad u pyniaid ia ka dukan die syiar ha surok Kannimara Koil ha Madurai .
Ki thaiñ Baramulla bad Kupwara ha Jammu bad Kashmir .
U N Biren Singh ka BJP u la jop ia ka trust vote ha iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur
Ia kine ki phorm lah ban shim bad pyndonkam .
Ki iing kiba la shah pynjulor , ki dieng kiba la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Ka Baibl Hebru ka iatyngkhuh bad ka Septuagint Grik bad ka Jutang Barim Khristan .
Ngi donkam ia ki briew kiba khraw kiba wan shapoh ka Ri jong ngi ! U Trump u la ong .
Hynrei U Jisu u long ka lynti ruh ha ka jingmut kaba kham jngai .
U tip , 70 bad 70 , 50 bad 50 . Ka lah ban beit ia ka system .
Ki ain rep : Pynmih ia ka jingiaid paidbah ban iakhih na ki 3 Takht ka SAD
Ki don ha ka jingkhein kyllum kumba 1300 tylli ki booth ha kawei ka thain Lok Sabha .
Pynrung ia ki jhur ba jyrngam bad ki mar dud ha ka jingbam jong phi .
Ngin sa wad ruh ki lad ki lynti ban pynlong ia ka kad liengsuin kaba lait na ka jingsma .
Ka kynhun ka la pyndep ia ka jingpynkylla dur bad pynbeit dur shwa ka jingkhang dam , bad u director u la leh ruh ia ka jingpynkylla dur kaba khatduh ha iing .
Ki pulit ki la register case bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Lada ka um ka tuid ha madan , hato phi kloi ban pynkhuid ia ka khnang ban iada na ka jingjia aksiden ?
Hynrei ka jingjia ka long kaba pher bak-ly-bak .
" " " La lum ia ki nuksa jong ka um dih bad la phah ban test ."
Ha ka synshar paidbah jong ngi kaba don ha ka dorbar thaw ain , u CAG u ai jingmut ia ki iing dorbar thaw ain da kaba kdew ia ki jingbakla bad ki jingkylla ha ka jingpynlut .
U la ban jur ia ka jingkordor kaba ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki la buh ha kaba pynkhlain ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta ba la iakren .
16 Hynrei mano ba la kitkhlieh ha kaba kut ban pynbiang ia u Dabid bad ki briew jong u da ka jingbam ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah khot sha ka World Final .
Bad nga la long u nongtuh .
Bad mynta na ka bynta ka bynta kaba eh :
Ka kynhun shipai hima kaba la iasoh lang ka la hiar thma jur ia ka Hijli na rud wah .
Ia ki jingiakhih la pynlong ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik .
Kane ka Diwali kam shym la long kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka surok bah ka iaid shakhmat katto katne mail ha kane ka rukom .
U Dr.
Ha khmat ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ha ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba shlur , u la phet noh na ka polisi kaba ju long ban thung ia u nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei kum u Myntri pla tyngka .
" " " " " " " Kum ka sorkar ngi dei ban shim khia ia ka , bad ngi kwah ban bishar bniah ia ka jingdon jong ka bad ban pyrkhat kumno ban leh . " " " " " " " " " " " " " "
Kum ka jingshisha baroh ar ki long kiba kongsan .
64 lak klur la lum kum ka Advance Tax kaba long 14 . 5 kham heh ban ia ki jinglum khajna Advance ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka file PSK kam lah ban long kaba thylli .
Kyrmen ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka .
Pdiang ka UN ia ka rai halor ka jingiasuk ha Syria
Ki nongtrei kiba pynkhihwin ki kam ba kin nym sdang biang ia ki kam tad haduh ba kin da ioh tulop .
Ka Plaza Moraga ka la wan ban roi ha ka por ba ki America ki synshar phareng .
Ha ki katto katne ki ri , ki jingngeit shaphang ka jinglong jong kiba iap ki long ka jingkhleh lang jong ka riti dustur jong ka thain bad ka niam Khristan kaba kyrteng .
Ka pynduna ia ka jingduhnong ha ka por ba la dep ot bad kumjuh ruh ka pynshlur ban pyndonkam ia ki buit thymmai ha ka liang ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
U Vice Chancellor jong ka skulbah Tamil ha Thanjavur .
Kaei ka rukom treikam ?
Ka lieng rong saw ka plie da ka jingiathuhkhana shaphang u Balaram uba mih na steshon rel Asansole , da kaba ai khublei ia u nongap jong u u Jogin . ka kut ha kaba u Balaram u la ioh ia ka jinglong rangbah katkum ka ain .
Ka dei ka thma kaba nga dang ialeh . Ym don kaei kaei kaba la pynthut ia ka jingim bad ka jingngeit jong nga haduh katne .
Wellington : Ka New Zealand ka la phaikhmat sha u Will Somerville na ka bynta ka jingshemphang jong u ha ka jingïalehkai ha Sydney katba ki dang khmih lynti ban lait na ka jingshah pynlieh ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Ka kynhun jong ka Chandigarh ka la khur 4 point da kane ka jingjop .
Nangta ngan sa pyni ia ki punch jong nga .
Ka jingiap jong u Michael Jackson ha ka 25 tarik u Iaiong 2009 ka la wanrah ia ka jingkynthoh na ka ri Ireland .
Kumno U Jisu u pyni ia ka jingshemphang ha ka jingkren jong u ?
Ki Jiw ki pynkhein ia ka hukum Sabbaton , bad don napdeng ki shynrang kiba la shongkurim ia ki kynthei nongwei .
U la maham ia nga shaphang ki jingma kiba shyrkhei lada ym ai pisa ia u , ka la ong .
La sdang ban buh jaka lypa ha kylleng ka ri India .
" " " Kumno ka Jingktah ha ka Imlang Sahlang ka lah ban pynduh ia ka jingstad jong ka jingktah jong u paidbah " " . "
Ki bhah jong ka HDFC Bank ruh ki la kham bha ban ia ka jingkhein Sensex kaba la kiew 1 . 50 percent ha ka sngi palei .
Ka la buh jingkylli hato kano kano ka jingpyrshang jong ki ri Sepngi ka lah ban ïaryngkat bad kata lane kaba kham kongsan ka lah ban pynurlong ïa ka jingmih kaba ka Ukraine bad ki nongkyrshan jong ka ki wad .
U nongseng jong ka Matir Maya u Shahadat Hossain u dang shakri mynta kum u nongiarap ba rangbah ha ka tnad ka koit ka khiah .
U KK Sharma u la iasoh kum u symbud myntri rangbah ka Goa
ET lada ka dei ka bynta jong ka jingthoh kaba ar .
Nga kwah ba ki skulbah rep jong ngi kin pynbeit ia ka Hackathon .
Ka China ka la tam ia ka India ha ka Science : PM
Kumta , ha kane ka wah ka India ka don sha kane ka liang bad ka Pakistan ka don sha kawei pat ka liang bad nangta haba ngi la leit shata ha Aman Setu .
Thodupuzha : Ka jingbun jong ka um kaba la pyllait na ka dam Idukki ka lah ban nang kiew ha ka jingkiew jong ka um ha ka dam sha ka 2403 phut .
Ki don ki lad kiba kham bha ban pynbeit ia ki jingeh kiba ialeh pyrshah .
Katto katne ki mrad ki pyni ia ka jinglong wad jingbam kaba kham bun ha ka por ba ki dang san .
Ka kynthei kaba la shah pynngat namar ka jingpyrshah ia ka jingshah lehbein , la shah kem .
Ka la long ka jingplie kaba shyrkhei namar ba ka BSE Sensex ka la hiar palat 400 point .
Ka Leg 0 ka la plie naduh u snem 2005 .
Ia ka Dickson Centre la ju leit nyngkong eh da ka kali .
Ka jingtreikam jong ka Search ka long ban wad bad pule ia ki jingthoh .
Hynrei ka plan ka la sah ha ka kot .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Dei ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ki mrad ruh kumjuh .
Ka Narpala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
La shim katto katne ki rai kiba kongsan bad kiba don ha ka histori ha katei ka jingialang , ki ban iarap shibun ban iarap ia ki nongrep jong ka ri India katba kin pynkylla ruh ia ka tnad rep .
U trai jong ka Sanjari International u dei u Sheikh Abdullah .
Ngi dang ai jingmut ia ka jaka sah sorkar na ka bynta jong u , u la ong .
Ka jingkylla kaba mut ka don ha ka lynti .
U la ai jingmut ban pynlait im ia ka da ka jingleh jong ki pulit .
' Kumno ngan tip , Chacha ?
Ngi tip ia ka jingshisha kaba la pyllait ia ngi na ka jingshah teh ha ka jingngeit biej bad ki jingngeit niam lamler .
Ki jingmyntoi jong ka jingshngain ha ki mar ki mata shimet .
La thaw ia ka komiti tohkit .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia ka iingmane ha ka sngi Ganesh bad u la ai ia ki jingduwai jong u .
Katba ha Jalaun la iathuh ba sa arngut ki nongbylla sngi ki la iap ruh .
Ka sim kaba bam dohkha , ka la pyrshang ban shna jingbam jem na u Vinnie .
Ngi ieid ia phi na ka bynta ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jinglong hok jong phi .
Nalor ba la kdew haneng , u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Chidambaram un sa ïakynduh ruh ïa u paralok jong u bad u myntri pla tyngka jong ka US u Mr Jacob Lew ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Baroh ki jingtip ba la ai ha kane ka jingthoh ki long tang na ka bynta ban ai jingtip .
5000 la ai sha ka kynhun pulit .
Hadien ba u la sah saw ne san sngi , u la dei ban leit phai noh sha Dharwar .
Bad na ka bynta ka mynsiem jong ka jingbishar ia uta uba shong ha ka jingbishar , bad na ka bynta ka bor ia kita kiba pynphai ia ka thma sha ka khyrdop .
Bun ki wah rit kiba mih na ki lum kiba shaphang sepngi tam ruh ki hap hi dalade shapoh ka duriaw bah .
To ngin ia sngap ia u Ricky Nelson !
la buh ia ki brahman ban pynlong ia ki jingkhawai niam bad ki jingleit ontep .
Ha kaba pyntreikam ia kane ka lain ai ram ngin shah ialam ha ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki nong Bangladesh .
Ka pawnam bha na ka bynta ka iew jhur bad iew syntiew ha Gudimalkapur .
Kaei kaba phin ai jingmut ia ki ?
Ryngkat bad u Kunal Kemmu ha kane ka phlim ki ak ka phlim ka Rasika Duggal , u Ranveer Shorey , u Vijay Raaz bad u Gajraj Rao .
Ka kamra ophis kaba don hapoh ka dang sah .
Khlem da pyndonkam ia ki mynsiem bymjukut bad ia U Blei Nongthaw , ka kylla long kaba eh haduh katta katta ia ki riew laitluid ban batai ia kaei kaba kyrpang bha shaphang ki Sapiens shimet shimet .
Da kaba pyrkhat ba ka jingpynrung kyrteng ka la dep ban treikam , kan ym long kaba dei ban pynsangeh noh ia ka .
Ki jingsiew tulop ruh ki kham duna .
Uwei u doktor uba la buaid u la wan bad u la kren bein ia u Kpa namar ka jinglong pdeng jong u kum u Khristan , da kaba ong ba u long uba riewkhlaw bad uba phetwir na ka kam shipai .
Ka Indian Railways ka la pynkhreh ban pynbiang ïa ki 5 hajar 231 tylli ki Covid Care Coach jong ka sha ki Jylla .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki ju iadei bha iwei ia iwei pat bad kim ju iadon bynta ha ka jingialeh pyrshah para marjan , lait noh tang ha ka thup jong ki khynnah shynrang ba thymmai .
Ki pulit ki suba ba ka khun jong ki syiem Dera ruh ka la donkti ha ka jingshah thombor .
Ka bynta kaba kongsan ka la jan dep .
Ym shym la don bad haduh mynta ym don jaka na ka bynta u khynnah rit uba khlem ïing khlem sem ban ïaid na surok ban ïoh ïa ka jingthiah .
Ka dei ka kam wad bniah kaba dei ban long .
" " " Nga long lehse uwei u nongialehkai , uba la ialehkai bad san pateng ."
U Tirkey haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party u la ong shen ngan sa iakynduh ia ki heh sorkar jong ka Congress bad pynbna ia ka tarik ban pyniasoh lang .
U Nigamananda u la pynlut ia ki shiphew snem ba khatduh jong ka jingim jong u ha Puri .
Ka jingkhein jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ba la pynmih ka pyni ba 37 . 30 lak ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba kot sha ka 1, 168 klur tyngka na kane ka skhim .
Ki nongbud jong u Bhaskar Rao ki la leit sha iing jong u myntri barim u Kolu Ravindra bad ki la shah khang lynti ha ki pulit .
Khatduh eh la mynjur da ka kynhun myntri ia ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka ri 2020 .
Ka kynthup ruh kum ka nuksa ha ka nar lada ngi pynshit .
Ki kynthei bad ki samla khamtam kito kiba la pynkup bor da ka jingnang jingstad , ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduh jait ne lym kumta ban pynduna ia ka jingma jong u drok ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingkylla jingim jong ki khlur kiba rit bad kiba pdeng .
Ka dei ka jaka pule kaba laitluid .
Ym shym la ujor ei ei ha kaba iadei bad kane .
Hato don ki sakhi science kiba kyrshan ia ka test ?
La antad ba kumba 10 klur ngut ki nongtrei bym don jingpynbeit kin ioh jingmyntoi , la ong u Goyal .
Balei ngi dei ban sheptieng ia U Blei jong ka jingieit ? Tieng ia U Blei jong ka jingieit ?
Ka la ong ba ka NIA ka dang bishar bniah ia ki sakhi bad kan sa aiti ia ka kaiphod kaba bniah shen .
Kane kan pynkiew ia ka jingtuid jong ka dollar shapoh ka ri .
U kylla tlot haba u sngem hynrei u ioh biang ia ka jinglong jong u ynda u la tyrkhong .
U ong ba kam dei namar ka jingsngew ba la pynshitom bein hynrei kum ka jingkhanglad ha ka lawei ba kane ka jingpynrung sha ka kot ka long kaba donkam .
" Uwei u heh sorkar u la iathuh , " " Ki jingiakren ki dang iaid ."
Ki jaka niam Mosque 270, ka tempi 73, ka jingtep 2.
Kumjuh ruh napdeng ki kam jong ka doh ki ban khanglad ia u briew ban ioh pateng ia ka Hima U Blei ki long ka jingsngewsih bad jingsngewsih pyrshah ia kiba ki jingpynshitom kim lah ban pyntreikam da ki nongbishar briew .
Ki don 2 , 50 , 183 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri , kaba long 2 ngut . 43 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
La wad ar tylli ki kynhun NDRF na ka Centre na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
New Delhi : Uwei u briew u la ngam shapoh ka jingker jong ki sing ha ka jaka ri mrad ha Delhi .
Ki lai tylli ki distrik khappud ka Dhubri , South Salmara bad Karimganj ki dei kiba bun ki Muslim .
U Kumar u la jah na New Delhi naduh ka sngi saitjain , ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong u la wanphai biang sha ka nongbah jong ka jylla .
Ha ka sien kaba nyngkong yn pyni ia ki phlim kiba don ka jingbatai sur na ka bynta kiba duna ka jingpeit : U Shri Prakash Javadekar .
Ym donkam ban ai kano kano ka jingujor katba lah kumba haba u nongbishar hi u mynjur ia ka jingkyrpad , u hap tang ban weng noh .
Ki nongialeh laitluid ki la pyniap ia 6 ngut ki pulit ha Fulbarighat ha ka por ba ki leit sha Sariakandi na Bogra ha ka 4 tarik u September .
Ka kam jong u nongiasaid ain ka iapher shibun ha ki jaka ain bapher bapher .
Ki paidbah ki lah ban download ia kane ka App na ka Google Play Store .
Ka Vigilance ka kwah ban mudui mukotduma pyrshah ia u Thomas Chandy halor ka jingleh bymsuidniew ha ka jingpynheh surok
U PM u la ong ba u iohi ba ka Gujarat ka noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka ri bad u la ai khublei ia ka sorkar jylla na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka .
" " " Baroh ngi la lah ban shong lang bad ban sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat , " " ka kynmaw . "
La ïohi ïa u khun jong u aktor Saif Ali Khan ha kawei ka salon bad ïa ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya la ïohi ha ki jinghikai shad jong ka .
Ka tnga jong nga ka la shongkurim ia 7 ngut kiwei pat , u briew u iathuh ha ki pulit .
Ha ki ‘ Random Notes ’ lah ban shem ia ka jingbatai shaphang ka lynti na Patna sha Mymensingh .
Ha ka kyrdan Medical and Agriculture , ka Sunkara Sai Swathi ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka Dasari Kiran ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Sai Praveen Gupta ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ki ioh jinghikai na ka bad ki pynbeit ia ka .
Lait na ka jaka treikam jong ki pulit jong ka ri , baroh ki tnat thain ki don ki tnad hapoh jong ki .
Dev Mukherjee : Bun ki briew ki la kam ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ki long kiba sngewsih .
" Ki sakhi kiba kham bniah na ka bynta ban tei pat ia ki jait kpa ki wan na ki DNA ba la pyndonkam kum ki pseudogenes , ki genes " kiba la iap " " kiba lum stet ia ki jingkylla . "
February 23 tarik 2009 Risaw 2009 .
U myntri ka tnad mariang u la pyntip ba ka ri India ka don 2 hajar 967 tylli ki mrad katkum ka jingkhein mrad kaba thymmai tam .
Bad ha ka Python kata ha ka jingshisha kan pynlong ia ka ban shah pynkylla pyllun shapoh , .
Kane ka thain ka don hapdeng ka Iran bad Afghanistan ha kawei ka liang bad ka Pakistan ha kawei pat ka liang .
Ki kam bym dei jong ka sorkar kim hap hapoh ki kyndon bad ki kyndon jong ka sorkar .
Ia kane la khot ka jingdih duma kaba khlem akor .
“ “ “Nga shu kwah ban ong ba u Woody Allen u dei u nongshna phlim uba khraw, uba khraw bad kane ka jingpyndam kam dei tang u Woody.”
Ha ki nongpeitkai la don u kpa jong u nongpyniaid bad u nongdro dur ba pawnam u Jatin Das .
La pyndep ia ka da U Blei jong ngi . Kane ka kam kaba phylla ka wanrah ia ka nam ha U Jehobah , ka dak bymjukut ka bym ju duh noh .
La khmih lynti ba kin don kumba 15 lak ngut ki nongleit jingleit ha katei ka mela .
Ki Hindu Kashmir kim don lad shuh hynrei ban leit sah sha kiwei pat ki nongbah .
Katba ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba la shah kem bad set phatok dei ban pynbna paidbah ia ki jingtip katkum ka Section 41 C jong ka CrPC la kumno kumno .
Ka Slum Soccer ka ai jingkyrmen ia ki khynnah kiba duk ha ri India
Na ki projek ba la kdew haneng , kine ki projek harum ki long kiba kyrpang bha .
Lano lano ruh , nga kular ban dang sngewbha , wat la ka jingiathuhkhana jong phi ka long kaba sngewsih katno katno ruh , u Kumar u la ong da kaba skhem .
Ka la ioh ban rung sha ka jingiakop ialehkai pyrthei da kata ka jingpyrshang .
Ha ka ktien , step ia ka mynnor bad shim ia ka lawei .
Ha ka jingkhein kyllum , u la ioh 24 . 5 point ha kawei ka jingialehkai
Katno ka long kaba tlot ka dohnud jong me , ong U Trai U Blei , haba me leh ia kine kiei kiei baroh , ka kam jong ka kynthei kaba lehbein .
Ia ka Xiaomi Redmi Note 3 la pynbna ha India ha u Risaw jong u snem ba la dep .
Kaei ka dur kaba itynnad kaba u la shna .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang ruh ban tei ia ki ophis thain jong ka tnad nongtrei ha Siliguri bad Asansol .
Don kiba ong ba ka niam Khristan ka la sdang na Qumran .
Balei kane ka lah ban jia ?
Ban pynshisha ia ka jingkren jong u , u MLC Bukkal Nawab u la ong ba ki Muslim ki don ki kyrteng kum u Arman , u Rehman , u Furqan , u Zeeshan , u Rehan .
Ngam lah ban shah ia ki ummat ha ki khmat jong ka .
Ka Nainital namar ka jingjan jong ka sha ki lum ba jrong tam jong u Himalaya ka ioh ia u slap uba bun man la u snem .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kine ki jingjia ha Punjab , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang da kaba bynrap ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba shngain pura .
Nga ngeit ba kine ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka jingpyllaitluid bad ka jinglong pyrthei .
Ym don ka jingpynbeit shipai ia kane ka mat .
Ka Hima Pagan ka la hap ha ki jinghiar thma jong ki Mongol , bad katto katne ki ri kiba ialeh thma ki la mih .
Ki jingsngew jong ki nong Mexico shaphang ka thma bunsien ki pynpaw ia ka jingmut kaba la don .
U nongniah kali Pak u la kylla long u nongpynim ia ka thei India ha Dubai
Sait bha ia ki kjat jong phi man ka sngi da ka um bad ka sabon bad hapdeng ki tyrpeng .
La khmih lynti ba ka nongbah kan ioh slap kaba rit haduh kaba jem .
Uwei u donkam ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah shwa ban shim ia kano kano ka rai .
J : Ka long , nga pyrkhat .
KUMNO KA JINGSHONGKURIM KA SHAKRI ÏA KA JINGTHMU U JEHOBA .
Ka pung kam don shuh .
Kumta , ym lah ban pynbor ia ka kyntien ha ka ktien .
Nga dang trei ia ka kali wat la kane ka jingleit baroh kawei namar nga tan ia ka sha jrong katba ka nang kiew sha jrong .
" La ai kyrteng ia ka " " Ki Jingrwai Sngewbha jong ka Seion ha ka Mynstep . " " "
Kane ka scoop ka la pynthut shuh shuh ia ka jingiakhih jong u Dean .
U nongñiah kali pulit u Afsal ruh u la mynsaw hapdeng katei ka jingïakynad .
2 ngut ki samla la pyniap
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la kular ban iarap ha kane ka kam , u la bynrap .
Haduh kata ka por ngin dang bteng ia ki jingiakhih jong ngi .
Ka Tamil Nadu ka la don 8432 ngut. 5 MW sha ka bording jong ka Jylla ha kine ki san snem ba la dep , kaba pynlong ia ka Tamil Nadu ym tang ka Jylla kaba biang bording hynrei ka Jylla kaba bun bording .
Ki nongai jingmut ba tbit ha ka liang ka jingpahara kin don ka jingtip kaba jylliew shaphang kine ki rukom treikam .
Nailar 26 Ka jinglong nongshong shnong jong ka Australia ka wan ha ka jinglong .
J . Ka rai jong u Kuriens ban ujor sha u president ka Congress ka long kaba biang tam .
Kiwei pat ki jingthoh ki pynshai ia ka jingmut .
U Modi u long u nongïalam ba la bud bha ha ka pyrthei ha Instagram
U Mohanan Pillai u dei u nongiarap jong u Daniel .
Katkum ka khubor na ka telebishon bad ka radio jong ka India , ki la don 155 ngut kiba la iap bad 327 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Ki Pynitynnad Ia Ka Jinghikai U Blei Jong Ngi .
Ha ka jaka lum jong ka baroh kawei , ka Kumar ka bud ia ka lynti kaba kyllain .
ProthomAlo : Hato phi ju trei ia ki drama serial man ka por ?
Da kine baroh ka jingmih ka long kaba sniew .
" " " U Bhagwat um lah ban pyndam noh ia ka histori jong nga ha India da kaba pynkylla kyrteng ia ka kum ka ' Hindu ."
Ka long kumba u hap ban dih um . Phi kwah ban ia kren bad u ?
U Brajesh Thakur u la shah pynkynriah noh na Bihar sha kawei ka phatok ha Punjab , hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka liang pyrshah sain pyrthei kam shym la lah ban buh ia kano kano ka lad ban ialeh pyrshah ia ka sorkar kaba mynta ha khmat ki paidbah .
U Trump u pynpaw ia kane kum ka jingjop kaba khraw .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran ka la nang jur hadien ba la pynïap ïa u heh shipai jong ka Iran ha ka jingshah thombor da ki liengsuiñ Drone .
Ka Singapore ka dei ka jingkhang sha ka pateng jong ka India kaba iadei bad ka thain , ka jingkiew jong ka mynta bad ka jinglah jong ka lawei .
U la kyrpad ia ki pulit ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Kiei ki mar thymmai kiba phi peit ha ka bynta jong ka die marbam ?
Ha ka jingialang ha Paris la khot sngewbha ia u Kader Arif na ka seng PS jong ka France bad ia u Nol Mamre jong ka seng Green Party kum ki nongkren .
U la ioh ia ka jingmut kaba shai shaphang ka buit treikam .
U la kylli ia u ban leit sha Moscow ?
U Vikram Rathour ruh u la iadon bynta lang ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam coach ialehkai ka India .
Ka jingdonkam ia kum kane ka jinghikai la sngew naduh mynbarim .
Ka pyrthei ka kyrshan ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hynrei katto katne ki seng ki suba ba ka ialeh pyrshah , la ong u myntri rangbahduh .
" " " Ngi ngeit skhem ba u lah ban ialam ia ka Royals sha ka jingjop " " "
Kumta, 1, 77, 100. 1, 77, 100. Mynta , ia ka jingiapher ngin sa iohi .
Ka Elaka Mandalay ka kynthup ia kine ki shnong harum .
Hyderabad : La lap ia kawei ka met iap kaba la shah thang ha kawei ka jaka bret niut ha Kaitalapur ha Kukatpally .
Namar ka jingkylla ha ka khyndew ka um jong ka wah Saraswati ka leit sha ka wah Ganga . Ka daw ba kongsan jong ka um jong ka Ganga .
Ka jingbishar ka long katkum ka jingtip .
Ki la don shibun ki jingjia kiba kum kine ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka la long ka jaka ban pynlong ia ki jingialehkai tennis ha ka jingialehkai Asia jong u snem 1982 bad ka jingialehkai jong ka Ri baroh kawei ha u snem 2010 .
Hynrei ka jingiakren kaba thymmai ka la mih na kane .
Ka rel kit mar kaba don ka engine kaba saw kaba wan na ki lynti rel .
U nongniah van skul u la shah rai set phatok 10 snem RI namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ki Muslim na Anaparthi ki la ujor ba ka seng synshar ka la pynkylla ia ki mosque ba marjan kiba dei ban pyniaid da ka waqf board kum ki jaka pdeng jong ki kam sain pyrthei .
Kane ka jingiateh ka kynthup ia ki 10 tylli ki dkhot jong ka ASEAN ryngkat bad ka China , India , Japan , South Korea , Australia bad New Zealand .
Ka suit ia nga bha .
Ka snieh jong kiwei pat ki jait ka pynmih ia ka tannin , kaba pyndonkam ha kaba pynkhuid ia ka sniehdoh bad ban rong ia ki jain .
" Da ka jingialam jong u President bad u PM nga ngeit skhem ba ngi lah ban thaw ia kiei kiei kiba bha na ka bynta ka ri India bad ka Saudi Arabia." " "
Ki shynrang bad ki kynthei ki pyndonkam iwei ia iwei pat .
Hynrei ka long kaba donkam ia ka jingsuk jong u briew ba un long uba iaineh ha lade ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang ha Amsterdam , Maastricht bad ha ki katto katne ki nongbah ha Netherlands ban pyrshah ïa ka jingwan jngoh jong u President ka United States u George W . Lawbniap .
Ki camera ki la shim ia ka .
Ka long kaba lah ban ioh biang ia ka .
Lane ka la long kumba ka la long .
Hynrei aiu ka BJP ka la leh ?
" Ki ar tylli ki ri ki donkam iwei ia iwei pat . " " "
Uno uno uba pyrshah ia u un phah CBI , ED , Income Tax hadien jong ki ban pynjah ia ka sur jong ki .
Wat la katta ruh ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga bad ka la iasoh bad nga ha ka jingim nongkyndong kaba ka tip tang khyndiat shaphang jong ka .
Hadien , pyni bad ïakren ïa ka video kaba pyni ïa ka bynta jong ka jingpule Baibl da kaba pyndonkam ïa ka Jingshisha 4 ha ka sla 115 jong ka kot Hikai ïa ngi .
U la ong ba kane ka case ka long kaba sngewkhia shibun .
Ki kynhun kin don 15 ngut ki nongialehkai kawei pa kawei ha kaba ki nongkyrshan kin ioh ia ka lad ban jied ia ki playing eleven na ka bynta ka kynhun ba ki la jied .
Ka rukom pynngat mukotduma kan ioh ia ka jingkhlain bad jingtreikam kaba kham khraw namar ka jingshemphang kaba pher hynrei kaba pher jong ki briew na ki ar tylli ki tyllong .
Katba ka RIL , TCS , HDFC Bank , Hindustan Unilever Limited , Infosys bad HDFC ki sakhi ia ka jingkiew dor jong ki , ka Bharti Airtel , Kotak Mahindra Bank , ITC bad ICICI Bank ki la pyndep da ka jingduhnong .
Kumta , ka don ka jingstet ha kaba kane ka Iyer ka wan sha ka thliew lyer , bad namar kata kane ka thliew lyer ka iaid beit .
Ki shithi phareng ki ai jingmut ia kano kano ka jait jingiakren hynrei ki iathuh ba u Syiem u la kyntait khatduh ia ka jingtyrwa jong ki .
Ka jingkwah jong ki Zionist ka la ialam ia kiba bun na ki sha Israel , ha kaba ki dang iai bteng ban wanrah ia ki kot Malayalam bad Marathi bad ki jingbam ba bang jong ka ri India ki bym lah ban kiar .
Hynrei ka Prema kam shym la jubab ia ki jingsngew ieit jong u hynrei ka la ialong paralok bad u .
Lym kumta ngi hap ban ngeit ba ki nun kim don satia ki sakhi ha ka kti jong ki bad ki la thok , u la bynrap .
Ka Naldehra Golf Course ka dei kawei na ki jaka ialehkai Golf kaba la rim tam ha ka pyrthei bad la seng ia ka ha u snem 1920 da u Viceroy jong ka ri India u Lord Curzon .
Ka Union Territory na ka bynta ka Jammu and Kashmir kan don ia ka iing dorbar thaw ain hynrei kan ym don Assembly ha Ladakh , la ong u Shah .
Ngi dei ban lah ban wanrah ia kum kine ki briew sha ka lynti kaba kongsan da kaba ai mynsiem bad sngewthuh ia ki jinglong ba tlot jong ki .
Ka Sensex ka la hiar palat 500 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia une u nongialeh pyrshah la kem na Bengaluru ha ka sngi Saitjain ba la dep da ki pulit ka Delhi namar ba la kynnoh ba u la thaw bad iasam ia ka tiar iakhih kaba kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre .
Ka phyllaw kaba don ha khmat ka tempi jong ka Templ ka long arphew phut ka jingjrong jong ka kat kum ka jingheh jong ka Templ . Ka jingheh jong ka ka long shiphew phut ha khmat ka iing .
Ka Baibl , lada sngewthuh bad pyndonkam hok , ka don ka bor bishar bniah kaba jylliew bad kaba jylliew bha kaba ym tang ba kan pyni ia kaei kaba phi long kum u briew hynrei kan pynpaw wat ia ki jingthmu bad ki jinglong jong phi .
U Binoy u lah ban iohi ba katba ka Lolita ka dang wan hiar ki kjat jong ka ki khih khyndiat bad ka la pynskhem ia lade da ka jingpyrshang katto katne .
JUBAB : Ia kane lah ban pynjlan na ka bynta baroh kum kine ki ram ba la buh por khlem da donkam ban wad ia ki jingpynkylla ne jingmynjur .
Ha ka snem 1900 eiei ki don lehse katto katne spah hajar ngut kiba shong ha Africa .
Ka SC kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 21 tarik u Risaw .
Nga don ki pin bad ki nar ha ki kjat jong nga
Ki Jiw kiba kham bun ki la wan kum ki nongshah beh na Israel ha ka snem 70 H.K. , hadien ka jingpynjot ia ka Tempi kaba Ar .
Ngi sngewnguh ia ka jingthmu bad jinglong nongialam ba phylla jong phi ha kaba ialam ia ka jingroi jong ka Kazakhstan kum ka jaitbynriew bad ka jingkiew stet jong ka ha kine ki arphew snem shiteng ba la leit noh .
Ha ka jingialang bah , ngi la pynleit jingmut ha ki jingmut bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynheh ia ka BRICS ha ki snem ban wan .
bad palat 400 akar ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Randall . 400
U myntri ka sorkar pdeng u la ai jingmut ban shna ia ka dashboard kaba dei ban don ia ki jingtip kiba bniah bad ki contact jong baroh ki centre ha kylleng ka ri .
Kaei kaba pynlong ia u doktor PMC ? .
Kane ka la pynthut ia ki nala um slap kaba la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
HATO phi lah ban mutdur ia ka rud duriaw kaba shit bha ha kaba ki hati ki bam dohkha ha rud duriaw , ki hippo ki jngi , bad ki dohkha whale bad ki dolphin ki ia lum lang ha rud duriaw ?
Ki jingshah thombor ha ki liengsuin ki long kiba suk tam .
" " " Hapoh ka ain kaba la don lypa , u briew u shah pynduh ban ialeh elekshon tang lada u shah pynrem , " " " " u la ong . " " " "
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong naduh ka 19 haduh ka 25 tarik u Risaw 2019 .
Ngi kyrpad ia ki nongpule jong ngi ban noh synniang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba donkam jingiarap .
U nongsngap u lah ban tip ia kaei kaba nga mut .
Book ia ki tiket jong phi na ka bynta ka phlim mynta !
U MS Dhoni u dei u nongmareh sted tam hapdeng ki wiket ha ka Team India : U Mohammed Kaif .
Ka RJD ka la jop lai tylli ki seat bad ka BJP ka la jop kawei .
Ka don ym duna ia ka 36 tylli ki thliew tep .
Nga la mynjur mardor ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Bad U Trai u la ai ha nga ia ka jingtip shaphang kata bad nga tip ia kata : nangta me la pyni ha nga ia ki jingleh jong ki .
Ka Jingsynshar jong u President kan dang treikam katba dang donkam .
Shwa ia kane u la ioh ruh ia ka jamin ha ka mukotduma Chaudhry Sugar Mills na Lahore High Court halor kajuh ka nongrim .
Ki riewlum ki iaid ryngkat bad ki jain tynrai , bun ki rah ia ki dieng , ki waitlam bad ki waitlam .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ki .
" " "Map ia nga katba nga dang geek shabar shiphang." " "
Ka jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingpyrshang kiba mih na ka ha ka jingim jong u briew bad ki marpoh khyndew kiba don ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei la katto katne por .
Hato ngi dei shisha ban phong ia kine ?
Kiba bun ki nongthoh hyndai kim ju buh dak ia ki kopi jong ki jong ki kot Baibl da ka tarik ba la dep thoh .
Ka BJP ka don ha ka bor ha Centre bad kumjuh ruh ha Uttar Pradesh .
Kynsan kynsan , ka jingsngew jong ki paidbah ka la nang kiew na ka jingkmen sha ka jingtieng katba u Peter khlem da khmih lynti u la sei ia ka nar shniuh kaba heh bha .
Ka don shibun ka lyer um ha ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
U Ashwath u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka lieng kit mar jong ka German ka la tyngkhuh bad kawei ka lieng kit nongleit nongwan ha kawei ka wah hajan Amsterdam ha ka step jong ka sngi Palei , ha kaba ka la pynkylla ia ka lieng kaba kham rit bad kumba ka paw ka la bret ia u kapten sha jhad , la iathuh ki pulit ka Dutch .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kundgol ka don 16, 837 ngut ki nongshong shnong.
Ïa kane ka motion na ka bynta ka elekshon Kuriens la wanrah da u Myntri Rangbah u Dr Manmohan Singh bad la kyrshan da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Mr Arun Jaitley .
Wat la katta ruh , katto katne ki fads ki long naduh kiba bieit haduh kiba shyrkhei .
Dei ban wanrah ia ka jingrep khaw hapoh ka skhim ai kam ai jam nongkyndong jong ka ri khnang ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna nongtrei .
Jied ia ka rong ba kongsan ban pyndonkam na ka bynta baroh ki jingthoh ba jem .
La kem ruh ia u nongiarap director jong ka tnad pahara ia ki mall u Mohammed Abdul Rahman ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka BJP ka kwah ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew hynrei ki seng Pyrshah ki pyrshang ban pyniatylli ia ka ri , u la kynnoh .
Wat U Blei ruh un hap ban ieng ha ka synduk sakhi jong ka Kashari Bah . .
Ha kane ka por la pynlong beain ruh ia ki kyrteng kiba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ngim lah ban ioh ia ka BJP ban jop hangne ​​.
Bad kata ka dei ka buit .
U la ong ba katto katne ki ri ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iadon bynta lang ha kane ka projek .
Ka don ka jingthoh ha ka iing mynta ka sngi .
Ka Jingsumar ia ki Tymmen Nga la sngewtynnad shibun ia ka item Pyni Ba Phi Sumar .
Da kaba leh kumta , ka Haryana kan long napdeng ki jylla kiba hakhmat eh ban pyndep ia ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh tap sha kawei pa kawei ka longing nongkyndong .
U Nawaz Sharif u la pynkynriah noh sha hospital na phatok hadien ka jingpang dohnud.
Hooid , ka dei kajuh ka jingkit kaba la pyndonkam da u Van Gogh .
Ki lynti rel kin dang iai bteng ban kylla bad pynkylla dur .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki lah ban shah bujli da ki nongpynkylla ha ka por ba iaid ka jingialehkai .
" " " Ka jingiakren kaba khatduh hapdeng jong ki arngut ka pyni ba ki la iaieit shibun iwei ia iwei pat ."
" " " Bad wanrah lut ia kiei kiei baroh kiba phi la ioh ! " " "
Maham u heh ka BJP u JP Nadda ia u MLA ka party uba la kyrshan ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingjia Ballia
" " " Ki sngi bad ki miet jong nga ki long kiba shongthait khlem ma phi . " " "
Ki don shibun ki khanatang bad ki khanatang kiba don shadien jong kane ka jingngeit bad jingleh .
Ki pulit ki la kem ia u Chander Bhan Singh bad ki hynriew ngut ki paralok jong u ruh .
Ha ka jingkren lyngkot , ha kaba iada ia ka jingmyntoi jong ka ri ki la long kum ki ar tylli ki masi ba la teh lyngkhot kiba long ha kata ka por ka dak elekshon jong ka Indian National Congress .
Ka rukom thoh kot jong ka Russia ka long kaba kyrpang namar ka jingpynleit jingmut jong ka ha ka bynta ba treikam jong ki tiar thoh kot bad ka jingmut tynrai jong ka shaphang ka histori thoh kot .
Ka pynkhreh katto katne ka jingbam janmiet na ka bynta jong u .
Wat la ka bynta kaba khraw jong ka jaka baroh kawei ka dei ka ri khlaw kaba don tang khyndiat ki khlaw , hynrei ka Rajasthan ka don ia ki jingthung jingtep kiba riewspah bad kiba bun jait .
Hadien bun sngi ba la ïathuh lypa , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad la khmih lynti ba un mih noh na hospital ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka dei ka jingrwai kaba ka ieit eh ha kata ka por .
Ka dei ban shah pynbeit .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynher stet ia katei ka kali , kumta ka la tynrah ia u divider bad ka la kylla khongpong ha kaba ki pulit kiba shong ha ka ki la mynsaw .
Ka la shongkurim ia u aktor u Aayush Sharma .
IPL 2020 : U Harbhajan u iaroh ia ka jinglehkai jong u Rayudus ha ka jingialehkai ba sdang , u ong ba la leh ia ka jingbymhok .
Kumba 3,000 ngut ki riew pawkhmat jong ka Baghdad ruh ki la pyrshang ban iakren bad u Hulagu hynrei la pyniap ia ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la kynnoh ia ka nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj ba ka la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong ka ban dawa ia ka hok ban kren ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka don ka kper shadien ka iing jong nga .
Ha ka rta kaba hynniew snem u Guru Gobind Singh u la kylla long u guru hadien ka jingiap ki kpa jong u .
U nongshet kpu ba nyngkong eh uba pyndonkam ia ki enzyme jong ka yeast ban pynlong ia u kpu ban kiew u la pyndonkam kumjuh ia ka jingthaw ba im ban pynmih ia ka jingmih kaba kham bha .
U Darwin u la pawnam kum u riewstad ia ka mariang , u riewstad ia ka khyndew , u riewstad ia ki jingthaw ba im bad u nongthoh kot .
Ïa kitei ki arngut la kem ha ka jingkhynra lang jong ki pulit jong ka Delhi bad ka UP .
U heh jong ka RJD u Lalu Yadav uba don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ki mukotduma thok bam dohkha , um shym la don lang ha katei ka jinglehkmen iateh lok .
La iohi ba don napdeng jong ki ba ki ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ha ki jaka riewlum kin ioh jingmyntoi na kane bad ka jinglong jingman jong ka jinghikai bad jinghikai ruh kan nang kiew .
U Gaikwad u la ioh bun ki khusnam .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Jodhpur .
U Charanjit Kaur kham mynshwa u la shah pynbna ba u la phet rieh da ka iingbishar jong u Shiv Mohan Garg .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna juti ha Delhi
U la ong ruh ba u Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ka por ba u ialap elekshon .
Ka don ka jingma jong u slap ha ka nongbah .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingkha khun khlem por bad ka jingduh khun .
" U Paul u la thoh ba U Jisu " " u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la shah . " " "
Ki bor pahara ki ieng pahara ha Srinagar .
Peit ia ka video jingrwai hangne ​​:
Ka jingpang Nystagmus , ka jingkhihwin jong ki khmat khlem da kwah , ka lah ruh ban mih na ka jinglong rong saw .
Ngim shym la pan na uno uno ban shim ia ka .
Ka dei ka Hrithik bad u Tiger kiba iawan lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen bad nga ruh nga la jia ryngkhat ban long shi bynta jong kawei ka jingrwai kaba heh .
U lah ban long uba sngewsih khyndiat ha ki katto katne ki khep kiba kongsan .
Kane ka Alliance kan wad bniah ia ka jinglah jong ka bor sngi ha kylleng ka pyrthei bad kan pynkhreh ruh ia ka rukom ai pisa sha ki ri bapher bapher .
U Kapten Virat Kohli u dang ïalehkai bad u coach jong u Anil Kumble.
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba dum ha ka shisngi ryngkat bad u slap uba rit ne u slap .
Ngan pyllait jain ia lade ha khmat jong phi .
Ka video jong ka para jong u Jiah ka la saphriang bha tang hapoh khyndiat minit .
Ym shah ia ki kali ban iaid lyngba kane ka surok .
Kiba iap ki la kiew sha ka 2, 923 ngut , la iathuh ki bor pyniaid .
" " " Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , u Constanze Kurz jong ka CCC u la iathuh ha ka radio paidbah jong ka German ba ka kynhun ka long " " " " kaba thikna bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " thikna bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kham sniehdoh .
Katkum ka jingong jong u O P Oberoi u chairman jong ka seng ki nongdie mar , ka jingdie lilam kam lah ban long kaba jop namar ba ym don pisa ha iew mynta .
Phi lah ban pyrkhat ba phi dei u syiem hynrei phin sa iap kum u ksew !
Lada ngam lah ban sngewthuh ia ki balei ngan shaniah ha ki ?
Ngam shim ia ka kum ka jingshah pynphaidien .
U PM u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka kam pulit .
Ha kaba ym don mano mano bad hangno hangno ruh ba la bret .
Bad na ka bynta u kynrad , ka wain Iberia . Ym banse ban ong ia ka jingai kaba bha tam na baroh ka long ka jingdon ryngkat jong phi .
U sngap jar haba u iohi ia ka skrin .
" Ha ka khubor sngewlem , u President u la ong " " " " " Ka la long da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Justice V. R. "
Ka dei tang kawei ka mat jong ka jingbishar hok hapdeng ki kynthei bad shynrang , ka burom bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei 22 tylli ki ri Islam kynthup ïa ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ki la pynbeit ïa ka talaq lai sien .
Kine ki arngut ki nongialam kin wad ia ki briew kiba biang na ka bynta ka jylla bad kin aiti ia ka kaiphod jong ki sha u Nadda , hadien kata yn sa pynbna ia ka kynhun thymmai jong ka Delhi BJP .
Hynrei don ki briew kiba la jah noh ha la ka jong ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingthmu jong ka Carrie ki long kiba kham sniew .
Ka Europe ka la jop ia ka Africa da kaba jop 101 sien ha ka jingkhein lang .
Ka jingkhein ia ka hok kan long kawei ka bhah na ka bynta man la ka 15 tylli ki bhah ba la bat da ki nongshim bynta kiba dei hok katkum ka tarik ba la buh jingthoh .
Ka Projek ka la pynrung ia ka rukom maramot ia ki tiar ha ki Hospital Sorkar , ki Hospital Medical College bad ki Primary Health Centre ban maramot ia baroh ki tiar , kiba don ha ka jinglong kaba treikam .
Peit ia ka video ba pura ban tip kham bniah shaphang kane .
U la ong ba kane ka prokram kan sa long shen .
U la sdang ban ak ha skul namar kaba u kwah ka long tang ba ka iing ka sem jong u kan iadon ryngkat biang .
U khlem wan sha ophis naduh ka sngi Nyngkong ba la dep .
Bad um shym la ailad ruh ia lade ban shah pynkhih ha ki jingsngewkhia kiba rit ne ki briew kiba rit .
Ha ki katto katne ki ri la khang ne khanglad ïa ka kam ïalap ïa ka Hima .
PYNBNA IA KI JINGPYNBNA : V . K . U Sasikala un long u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ban wan
Ka jingbud ryntih ia ka jingthep vote ha ka EVM ka pynduh ia ka jingma jong ka jingpynrung ia u kulai Trojan kumba la kdew harum .
Ka Kylie Jenner bad ka khun jong ka ka Stormi
U khlem leit wat sha ka jingrwai jong ka .
Ka nongbah Kota ka la long shisien ka bynta jong ka hima Rajput barim jong ka Bundi .
Tang saw ngut na ki shiphew ngut ki khynnah kynthei kiba la shah rahbor ha ki Muslim kim pat lah ban ioh biang wat hapdeng ki jingujor bunsien sha ka bor pyniaid , u la thoh .
U la kdew ruh ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka tulop bad ka jingsiew jong ki nongtrei paidbah ha ka dor kaba shyrkhei .
" Ha ka jinglong tynrai , ki jingpang ba mih na bun jait ki ju " iaid ha ki longiing " " , hynrei ka jinghiar pateng kam iahap bad ki rukom kiba suk kum ki jingpang Mendelian . "
Ka Centre ka la pynskhem ba ki rukom treikam MSP bad Mandi kin sah .
Srinagar Jylliew 22 : Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha ka jingiakynad ha Kulgam ha Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
" " " Ki MP jong ka Labour kim dei ban sngew lyngngoh kumta lada ka sorkar ba la jied ka pyndep ia ki jingkular jong ka ."
Ka iadei bad ka jingbun snam .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki jingiakren ha katei ka jingialang kaba don jingmut bad kaba sngewtynnat , kaba pyni ia ka jingiadei paralok hapdeng ki arliang mamla .
U la long u nongialam jong ka kolshor bym lah ban ialeh pyrshah jong ka juk jong ngi .
Ka kad liengsuiñ jong ka Changi ka la shah jied kum ka kad liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka aiom lehkmen ka la sdang bad ki kompeni auto ki la wanrah shibun ki jingtyrwa kiba itynnad ban pynsngewbha ia ki nongthied .
U la buh ha ka Instagram ia ka video ha kaba ki paidbah ki la biej haba ki iohi ia u .
Pynshah FIR ki pulit ka Delhi pyrshah ia u R K Pachauri halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang
Ka Priyanka ka leh ia ka bynta kaba sniew jong ka Victoria Leeds ha katei ka phlim .
Mynta kiba iap ha Maharashtra ki long 694 ngut katba ha Gujarat pat ki don 425 ngut kiba iap .
Da ka jingpyrshang jong ka sorkar BJP mynta baroh ki mashin ki treikam haduh katta katta .
Kane ka dei ka mat kaba dei ban leh kyrkieh , u Rajan u la ong ha ka kaiphod jong u mynshwa .
" " " Ngi thmu ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka GDP jong ngi da 33 percent haduh u snem 2030 wat haba ngi dang kiew ha ka jingstet " " u la bynrap " .
Ka khlieh jong ka ruh ka la shah tynrah ha u maw , la iathuh ba hadien la lap ia ka na katei ka jaka da ki pulit .
Namar ba ki briew ha Tuvalu ki ieit ban pule kot , ki kot jong ngi ki la nang pawnam bha .
Ym don ei ei ha ka Ktien U Blei kaba pynpaw ba . Hynrei ka ailad ia ka rai shimet halor kane ka mat , kumta lah ban khmih lynti ia ka jingpher ha ka jingsngewtynnat .
Ka Honda Amaze Pride Edition ka wan ryngkat bad ka jingpynbna kaba kham tbit , ka jingpynbha ia ka bynta ba shabar bad ki jingpynkhreh ia ka jingshngain .
Ki stamens kiba don ha pdeng jong u syntiew ki la jan ia tyngkhuh .
Ka kmie jong u Shakespeare , ka Mary Arden ka dei shisha kaba wan na ka longiing Katholik kaba riewblei .
Ia ka jingmih baroh jong ka fund thep pisa yn shim na ka khajna .
Hooid, bad lada u Garabedian um lah ban pynlong ia ki nongshah lehbein jong u ban leit sha khmat ki kot khubor, te u long shisha. . .
Nga la trei na ka bynta baroh .
U Nazrul u la shah pynshlur shibun ha u .
Lah ban pyndonkam ia ka tube ha ka shyntur ha ki khynnah rit ban ai um lada donkam .
Nga la ong ia ki ba ngan sa ia kren bad u MLA ka Chikkaballapura u Sudhakar bad pynbor ia u ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Ka la long kaba suk ia ngi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la poi sha ka kyrdan jong u Alexander .
Dawa map ka SAD na u Amarinder Singh
La ai ruh ia u Ibn Saud ia ka bainong man u bnai kum ka jingsiew kylliang ia ka jingialeh thma pyrshah ia u Ibn Rashid .
" U la ong " " Wat u kpa tymmen jong u Sajid Nadiadwala u la shna ia ka phlim shaphang ka Mahabharat bad ka la long ka phlim kaba la pawnam bha ."
Ka um ka dei jong ka Haryana bad ka Jylla kan ioh ia ka , u la ong .
Sngewbha ai ba ka mraw jong phi kan kren ha ki shkor jong phi , bad sngap ia ki ktien jong ka mraw jong phi .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpynkylla digital bad ka jingpynkylla digital ?
Ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji jong ka por jong u Rajiv Gandhi kiba la shim ba kin long ka jingkylla ha kata ka liang kim shym la pynskhem wat ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
Kiwei pat ki bank kiba heh ki kynthup ia ka ophis jong ka Bank Pdeng jong ka Libya kaba don ha pdeng ka sor .
Lada ngi kwah ban pynlong ia ka ri India kum ka jaitbynriew Hindu , te ka Bhagwat ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong ngi , kaba ngi kwah eh .
Kum u nongshna phlim u Satyajit u la long uba bun jait bad ka jingbun ki kam jong u ka long kaba bun bha .
Kyntu u MP ka BSP ia u Rajnath ban iarap ban wad ia u ophisar ba jah ha Ladakh
Naduh kaba sdang , ki jingiakren jong ki ki iadei bad ka jingthmu ban pyniap paidbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u G K Singh .
Ha katei ka dur la iohi ba baroh arngut u Shah Rukh bad u Aryan ki phai khmat sha ka camera .
" Da kaba kdew ba mynta la shah ia ka ktien Hindi tang ha ki saw tylli ki iingbishar ba heh , u Paswan u la ong " " Ka ktien phareng kam dei ban long kaba donkam hynrei ka dei ka ktien kaba lah ban jied ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi bad ki iingbishar ba heh . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tisca Chopra bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
" Hato ka long ka kam runar ia ka khun ksiew ban leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa tymmen jong ka ne ki pyrkhat ba ngan pynlong ia ka jingthep maw ne ka jingiakhih hangta " " la ong ka Iltija . "
Ha katei ka jingshah thombor ki don 8 ngut ki pulit kiba la mynsaw , la ong u heh sorkar .
Kane ka la long khamtam eh ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka la sdang ha ka por ba synshar ka UPA ha u snem 2011 . Dei ka jinglong husiar jong ka sorkar NDA kaba la pynpaw ia kane ka jingleh thok .
Kham bunsien kane ka dawai ka kynthup ia ki tiar na ki ar jait ki khniang jingpang A bad kawei ka jait khniang jingpang B .
Ka ECI ka la buh kumba 10 tylli . 6 lak tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka ri .
Kane kan iarap ban pynlong ia ki jingbishar ia ki koidi da kaba suk lyngba ka jingialang video .
Ha ka jingkhein pisa , watla ka dor jong ka basket India ka la kiew khyndiat sha ka T. 6417 . 50 shi bbl ha ka 12 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6403 . 85 shi bbl ha ka 11 . 03 . 2014 .
U nongïalam ka Cong u Arvinder Singh Lovely
U Salman Khan u la tan ia u Sreesanth bad kiwei kiwei ki jingrwai ba marwei
" " " Ki skul ha Seattle bad ha kylleng ki jaka ba marjan jong ka ki la khang ha ka sngi Palei , bun namar ka jingduh bording . " " "
Ka jingdon jong ka jinglah ba kyrpang jong u briew ban thaw ia kane ka jingiadei .
U Gandhi u la trei kum u nongthoh shimet jong u President Narayanan .
Ka jingïoh ïa ki kaiphod jingïaid shaphrang halor ka kam ki nongïoh jingïarap shna ïing kiba la rim kiba la pyndep ïa ki jingsiew .
Ki don daw ban tieng ia ka Sena .
Ka Jingsngew Pop Ka Lah Ban Long Kaba Bha Ka jingsngew pop ka lah ban long kaba bha la kumno kumno ha ki lai tylli ki rukom .
Ka Land Rover Freelander 2 kaba thymmai mynta ka la kham rem dor bad ka ai katto katne ki jingdonkam ba ha khlieh duh kum ka standard .
Ka atiar ba kongsan eh kaba ngi don ban hikai ia ki jingshisha jong ka Baibl ka long Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
U khynnah skul jong ka skul Bartolome Herrera u pule ia kawei ka poitri ha ka ktien Jaqaru , kaba pyni ba kane ka ktien ka dang im shibun .
Hadien katto katne por , ngi la rung shapoh .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 34, 35. Kaei ka jingjia kaba pyni ia ka jingieit Khristan kaba treikam ?
U kpa jong u u kwah ba ka Selvi kan shongkurim ia u Prasath .
Ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba iarap . To ngin ia peit katto katne ki nuksa . Ka Jingiakren Babha Ka Long Kaba Kongsan
Hynrei kiba bun ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule jong ka Islamia College ha kata ka por kaba mynta la pynkylla kyrteng noh sha ka Maulana Azad College .
" " " Ki briew kiba la shah pyniap bad mynsaw ha katei ka jingkhynra la pyrkhat ba ki don jingiadei bad u nongialam riewlum jong ka thain u Hafiz Gul Bahadur " " la ong ka tyllong khubor "
Shwa ia kane , u Dr . U B P Nanda u la shakri kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnat rel jong ka thain shatei lam mihngi .
62 mm Ishapore SLR , LMG bad 9 mm Carbine .
Bad kane kawei ka long kaba sngewtynnad khamtam namar ka pyni shisha ia ngi haduh katno kine ki jingpynpaw bor ki long kiba kyllum bad kiba rim .
Ia kane ka lynti la buh ha ka snem 1957 , na ka MS 27 sha ka US 51 .
Hynrei ki riewkhuid Sufi kiba la palat ia baroh ki jingiapher niam bad jaitbynriew , ki la trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha ka jinglong kyllum .
Ka jaka treikam jong ka PIB G . V . U Krishna Rao u la shimti ia ka kam kum u Chief Commissioner jong ka CGST bad ka tnad khaii pateng jong ka jylla Tamilnadu Puducherry Shri.
To ai ba kin don ia ka .
U Ajay u la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta kiba bun ki jinglehkai jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra .
Ha ka jingkren jong u sha ki samla pule , u Myntri Rangbah u la ong ba ka spah snem kaba 21 kan long ka spah snem jong ka jingnang jingstad .
Phi lah ban leh ia u kumne !
Ka jingma jong ka jinghap slap lane ki jingkhynñiuh jumai
Ym don ei ei kaba pawnam ha ka pyrthei shaphang jong ka .
Kane ka jingshemphang kan iarap ruh ban pynneh ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei , kiba ka Sorkar ka la bthah tyngeh ban bud ryntih .
Ki samla ki dei ban shong bad ki kmie ki kpa khnang ba ki kmie ki kpa kin iarap ia ki ban ioh jingmyntoi na ka prokram .
Mynta ngi dang trei ia ka plan treikam kaba bniah halor ka ICT Policy jong ka Sorkar .
La ïohi ïa u nongïalehkai kriket ka India ryngkat bad ka tnga ba itynnad jong u , ka Anjali Tendulkar ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ki don kiwei pat kum u Mitchell Santner , u Imran Tahir , u Karn Sharma , u Ravindra Jadeja bad u Piyush Chawla .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Lat ka RBI u Urjit Patels u khlieh ia ka jingialang bishar bniah .
Mynta ka sngi 8 ngut ki briew ki la shah kem ha Sadar Police station katkum ka kyndon 151 jong ka CrPC la ong u sub divisional magistrate u Prashant Sharma .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka AOU la sdang ha u bnai Lber 2002 ha ki lai tylli ki tnad : Kuwait , Lebanon bad Jordan .
Thmu ka Iran ban pynher 3 tylli ki satellite wat hapdeng ka jingpynbor jong ka US
Phi la dei ban phone bad check ia nga !
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 2, 94, 587 ngut.
U Horniman u la iai bteng ban pyrshah ia ki jingleh donbor jong ka jingsynshar phareng ha ri India ha baroh ki jingthoh jong u na ri Bilat .
Ka Vodafone kan pyllait paidbah ia ka iPhone ha India
Mynta ngi sngew ba la pynrem .
La shim ba ka la kylla long ka nun hi .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u P Sathasivam bad u BS Chauhan ki la kyntait ïa kane ka jingkyrpad .
Mynta ngin ia peit kaei kaba ngi lah ban leh .
" " " Ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok " " . "
Ki briew ki la sdang ban pdiang ia nga katba nga long bad ka jingdon , jingmut bad jingdon jong nga .
Ïa ka met jong kane ka samla la phah ban leh ïa ka Postmortem sha Civil Hospital .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki aktor ka Kajal Agarwal , u Mahesh Manjrekar , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Rohit Roy , u Gulshan Grover bad u Amole Gupte .
Ka rukom jong phi ka sangeh ban thied sikret . Leit bad shim ia kawei .
Hynrei ka jingktah kam long kaba sniew pura .
Man la ka Sngi U Trai u ju pynlong ia ka Jingpule ia ka Watchtop ha ka phatok jong ka shnong .
Ki pulit ki la kem palat shispah ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha kane ka mukotduma , lah ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da baroh ki dkhot jong ka AICC na Haryana , ki president jong ka District Congress Committee , ki dkhot ka PCC , ki MLA bad ki heh jong ki sengbhalang bad ki cell jong ka PCC .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewsih haba la bthei kane ka khubor .
" 4 Ngi im ha ka bynta kaba khatduh jong " " ki sngi bakhatduh , " " bad kum ki Khristan bashisha ngi ialeh ban lait na kine ki " " por ba eh ban ialeh . " " ".
Kata ka kynthup ia ngi iwei pa iwei !
Hynrei ka jingtrei hadien ka jingpynmih ka lah ban ïaid wat haduh 3 snem.
Colombo : U Anil Kumble u la hiar shuki noh na ka kam head coach jong ka India hadien ba la pynkut ïa ka ICC Champions Trophy ha England bad pynkut noh ïa ki jingkynnoh ïa ka jingïapher jingmut bad u kapten ka India u Virat Kohli .
Ki ar tylli ki pyni ia ka jingroi kaba pyrshah bha ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka Mynsiem Khristan Baroh Snem ?
Ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka jingai jingiarap ia ka sut kaba ar percent kan dang iai bteng ban ioh da ki bank ha ka snem kaba nyngkong halor ka pisa ba la pynbeit thymmai .
Ka iakynduh ia baroh ar ki skul jong ka London bad ka Kolej jong u Syiem London .
Kumta , kam shym la don ka jingwan thymmai jong ka FDI ha ka ri haduh u snem 1977 .
Ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingtyrwa jong u Trump ban khang ia ki Muslim ban rung sha US .
La pynmih da u Kalaipuli S Thanu , ka don ia ka jingrwai da u G V Prakash Kumar .
Ki nongpyndonkam mobile internet ruh ki la kiew na ka 23 klur ha u Risaw 2014 sha ka 42 ngut . 5 klur ha u bnai Naiwieng 2017 .
Haba kynthoh ia ka jingiap jong kawei ka khynnah kynthei kaba la shah kynnoh shah thombor ha Dharmapuri , u Rajinikanth u la ong ba ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ki briew kiba leh beijot ia ki khynnah rit .
Ka pynmih 85bhp ha ka 7 , 500 rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 88Nm ha 4 , 750 rpm .
Ha ka jingshisha , kiwei pat ki lynnong bapher bapher ha ka Bynta IV jong ka Riti Synshar ki lynnong 36 haduh 51 ruh ki long kiba la pynbeit ban pynskhem ia ka rukom imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba thymmai kaba la pyndap da ka hok .
Ki briew ki la ialam ia utei uba mynsaw sha District Hospital Udhampur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wan iap .
Kitei ki kuli la siat kum ka jingpynshitom bein ia ki kam ba la kynnoh ia ka kynhun jong ki khun ksiew .
Ka Kristie ka la ong : Ka dolphin kan shu paw ha khmat jong nga bad hangta ngi la ia don , ngi ia peit iwei ia iwei pat .
Lehse ka jingshit jingkhriat kan long kaba thikna lashai .
U la mess bad u khunlung jong ngi .
U Khan u la khlad noh ha Toronto , Canada ha ka 10 tarik Nailur 2005 ha ka rta kaba 66 snem .
Nangta , mano ba la shna ia ka kaiphod ?
Ka sorkar Finland ka la ai jingkyrshan pisa haduh 3 million ban iarap ia ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
Ngi tip ruh ia ka khyndew .
U Chandrashekhar Azad u la kyntu ia ki MP bad ki MLA kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ban tei ia ka jingpynbor ia ka sorkar ban wanrah da ka Ordinance ban pyndam noh ia katei ka hukum .
U la mih na phatok da ka jamin mynta .
U la bynrap ba mynta ki lai tylli ki seng ki dang pyndep ia ka CMP jong ki da ki jingiakren kiba bun bad ka roadmap kaba khatduh kan mih tang hadien kata .
U la bynrap ruh ba lai tylli ki paiñkhana jong ka kolej ki don ïa ki CCTV ba la buh ha ki .
Ki ai ia phi ia ki tiar ban react .
Ka para kaba kham rit jong ka ka ïathuh ha ka The Wire ba ka longïing ka la pyrshang ha ki katto katne ki khep ban ïakynduh ïa ka Asmita hynrei la pynphai noh ïa ki man la ka por .
La khmih lynti ba ki nongialehkai jong ka ri bad ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
" " " Ngi la sngewsih bad la pynlong ia ngi ban ap palat 12 kynta " .
Ym don uwei ruh na ki uba don kyrteng kiba khot ia ka ding .
U long ka bor kaba don shadien jong ki nongialam bad ki briew jong kane ka pyrthei kiba ki kam jong ki ki pyni ba kine ki briew kim lah ban long na U Blei . Ka Jingthmu U Jehobah na ka bynta kiba jemnud
Wat ki jaitbynriew Vaishya ruh kum ka Vijayvargiya ruh ki mane ia ka.
Ha ka por kaba nyngkong eh , kin sngap ia ki Nongsakhi bad kin pdiang ia ki kot jong ki .
Ha ka 27 tarik u Naitung , ka la kit kumba 138 ngut ki nongleit nongwan bad ka la poi ha steshon rel Attari ha ka por mynstep .
La khang ia u pulit namar ka jingpynshitom bein ia ka kynthei ha thanat.
Ka jingpule arts kaba hapoh ka kyrdan pule ka kynthup ia ki jingpule .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kmie ki kpa ban pynrung kyrteng ia ki khun
Mynta ka IIT Palakkad ka ai ïa ki prokram B Tech ha ki saw tylli ki jait jingpule jong ka Engineering kata ka Civil , Mechanical , Electrical bad Computer Science .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding da kaba pyrshang shibun .
Hato phi sngewtynnad ban leh ia ki phlim ha kiwei pat ki ktien ?
Hynrei haba shim jingkhein kano ka liang kan kham shah pynjulor da kaba iehnoh ia ka jinglong kumba ka long , ka dei shisha ka samla pule .
Hato phi shu iohi ia ka jingshai kaba shai shisha ?
Ka ED ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka kaba kham mynshwa ba dei ban pynkynriah noh ia ka jingpynrung ia ka jingkren jong ka haduh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka AAP ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ki 48 tylli na ki 70 tylli ki thain thawain .
Hynrei la weng noh noh shen ia ka .
Ia ka jingsiat bad jingbthei na shiliang khappud ha ki thain Shahpur bad Kirni la pynshitom bein da ki shipai India .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka jingialehkai T20I
Kane ka rel kan sangeh ha Andheri , Borivali , Palghar , Vapi , Valsad , Navsari , Surat , Bharuch , Vadodara , Anand bad Maninagar ha baroh ar liang .
Kaei ka bor ba ka Ktien U Blei ka lah ban pyntreikam ia ngi ?
Ka Pakistan ka lah ban don ha ka kyrdan kaba phra mynta bad ka lah ban bat ïa ka New Zealand da 11 poiñ lada ka lah ban jop ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka .
Em ! Em , em , em !
U Dan um shym la pyrshang wat ban pynduna ia ka jingkhia .
La ai kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Bad kin ong , Kaei kaba don bad ngi ba ngim iohi ia ki briew kiba ngi ju khein hapdeng ki riewsniew ?
Kumta , lada ngi peit shadien khyndiat .
Hadien ba la pynkhyllem ia ka hima Vijayanagar ha Talikota ki Lat ka Gingee , Thanjavur bad Madurai ki la kylla long ki Nayak laitluid ha la ki jong ki jong ki thain .
Dang shen la ai jamin shipor ia ki 400ngut ki koidi remand .
Ka jingsngewlem bad jingduwai jong ngi sha ki bahaiing hasem , jong kito kiba la khlad bad mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U la pyni ia ka stansa kaba 8 lain ha u ' Vikas ji ' uba la iaroh ia ka jinglong lyric jong ki lain hynrei u la kdew ia ki jingduna jong ka meter bad ka raim .
Nalor kata ka dei ka kam jong ka elekshon ban jied ia ki kot thep kyrteng jong ki kyrtong ha ka elekshon , ban shna ia ki polisi kiba iadei bad ki seng bad ki polisi kiba iadei bad ka jingpynlong elekshon .
Lait na ka Kumnam , kiwei pat ki kyrteng kiba paw ha ka thup na Vattiyoorkavu ki kynthup ïa u V V Rajesh , u P K Krishnadas , u S Suresh bad u M S Kumar .
Phi donkam ban khuslai shaphang kaei kaei .
Ka jingbun jong ki ram baroh jong ka sorkar jong kano kano ka ri .
Ka Tata H7X kan wan ryngkat bad ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpyni ia ki jingpynbna HD , ka Sunroof , ka sur sawdong bad hynriew tylli ki airbag .
Ka jingbuh kyrpang ka la ai jingmyntoi bha bad ka la noh synniang sha ka jingkiew kaba khraw ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong kine ki jaitbynriew .
Ka India ka la pyntreikam ia ki jingkhang khaii kiba bun jait kiba pynmih ia ki jingktah kiba jur bha ia ka khaii pateng jong ka US .
Ka Z2 Plus ka don ka battery kaba 3 500 mAh kaba kyrshan ia ka jingpyndait stet da kaba pyndonkam ia ka jingpyndait stet 3 . 0 .
